操作ガイド バージョン4.23.0対応
ご
利
用
ま
で マーケットスピード Ⅱ で
の
準
備
画 一歩先のトレードを
面
の
見
方
入
金 C O N T E N T S
・
出
金
04 MARKETSPEEDII だからできる4つのポイント
ページ
注
文 06 ご利用までの準備
画 ページ
面 ダウンロード& 利用申請／ マーケットスピード
06 07 08 10 設定の確認
インストール ログインする からのデータ移行
注
文 18 画面の見方
ページ
約
定
18 ホーム画面 19 総合サマリー 20 証拠金振替指示 22 メインウィンドウ
投 23 入金・出金 24 注文方法
資 ページ ページ
情
報 23 入金・出金 24 通常注文 25 国内株式 26 指値／逆指値
セット注文／
27 30 米国株式 31 先物・オプション
アルゴ注文
銘
柄 32 CFD
検
索
34 注文約定
ページ
約定照会（国内株式・ 先物OP注文照会/
チ 34 注文照会（国内株式） 35 注文照会（米国株式） 36 38
ャ 米国株式） 先物OP約定照会
ー
CFD注文照会/
ト 39 40 保有銘柄 44 損益確認
CFD約定照会
45 投資情報
ニ ページ
ュ
ー 45 個別銘柄 49
先物OP
50 登録銘柄情報 56 ザラバ情報
ス 市況情報
58 武蔵 63 先物OP武蔵 64 ランキング 65 ヒートマップ
マ
イ 66 CFDトレーダー 68 業種別指数一覧 69 銘柄ナビ
ペ
ー
ジ
73 チャート
ページ 指値確認／
複数表示・一括変更／ テクニカル指標一覧 テクニカル指標一覧
73 画面の見方 75 76 78
マイチャート機能／ （トレンド系） （オシレーター系）
テクニカル指標
80 ニュース・マイページ 82 操作方法ダイジェスト
ページ ページ
8種のニュース 画面
80 81 82 国内株式 84 米国株式
活用 カスタマイズ
86 先物・オプション 88 CFD
INDEX
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
2
(cid:12255) 必要環境 (cid:12255) 推奨環境
OS ※1 Windows11 OS ※1 Windows11 ご
利
Edge（最新バージョン）、Google Chrome（最 Edge（最新バージョン）、Google Chrome（最 用
ブラウザ 新バージョン）、Firefox（最新バージョン） ブラウザ 新バージョン）、Firefox（最新バージョン） ま
で
CPU Intel Celeron 2.40GH（z 2コア）以上 CPU Intel i7-3770 3.40GHZ（4コア）以上 の
準
メモリー 4GB以上 メモリー 8GB以上 備
HDD 5GB以上の空き容量 HDD 5GB以上の空き容量
画
ディスプレイ ※2 SXGA（1280×1024ピクセル）以上 ディスプレイ ※2 フルHD（1920×1080ピクセル）以上 面
の
通信環境 光回線などの高速回線を推奨 通信環境 光回線などの高速回線を推奨 見
Wi-Fiでなく、LANによる有線接続を推奨 Wi-Fiでなく、LANによる有線接続を推奨 方
※1 Macintoshに はMARKETSPEED for Macをご利用ください。
※2 画面解像度が推奨基準を満たしていないと、表示がずれる場合があります。
入
タッチパネルには対応しておりませんので、操作の際はマウスまたはキーボードをお使いください。 金
・
出
金
(cid:12255)マーケットスピード Ⅱ の利用料
マーケットスピード II はすべて無料でご利用いただくことができます。
注
※ただし、利用申請が必要となります。詳細は本ガイドのP7をご覧ください。
文
画
面
(cid:12255)お取引いただける商品
注
◎国内株式 ◎先物・オプション 文
東証・JAXPTS(JAX)・ジャパンネクストPTS(JNX)の銘柄が取 ＜株価指数先物・オプション＞ 約
引できます。名証はマーケットスピードIIに対応しておりません。 日経225先物、日経225ミニ先物、日経225マイクロ先物、グロー 定
ス250先物、日経225オプション、日経225ミニオプション
◎国内株式信用取引（制度・一般）
＜商品先物＞
制度信用、一般信用（無期限、短期、いちにち信用）をお取扱い。
金、金ミニ、金スポット、白金、白金ミニ、白金スポット、銀、パラ 投
最低保証金30万円、委託保証金率は30％、最低維持率（追証
ジウム、ゴム（RSS3号）、ゴム（TSR20号）、とうもろこし、大豆・ 資
ライン）20％です。 情
小豆
報
◎米国株式
◎CFD
ニューヨーク証券取引所、NASDAQ市場に上場する米国株式、
＜指数CFD＞
米国ETFの取引ができます。 銘
日本225、日本TPX、米国30、米国500、米国NQ100、ドイツ
柄
40、中国A50など30商品
検
◎米国株式信用取引
＜商品CFD＞ 索
現物取引だけでなく、米国株式信用取引にも対応しています。
金、銀、プラチナ、天然ガス、コーヒー など18商品
委任保証金率は50％、最低維持率（追証ライン）は30％です。
＜バラエティCFD＞
米国VI
チ
＜株式CFD＞ ャ
アップル、アマゾン、エヌビディアなど51商品 ー
ト
(cid:12255) 詳細はオンラインヘルプで確認 ニ
ュ
ー
下のQRコードから楽天証券HP内のオンラインヘルプで詳しい操作方法をご参照いただけます。 ス
マーケットスピードⅡでは
以下のメニューから確認
スマホで マ
イ
読み取り
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
3
44
つ ポイント
だから できる の
POINT 1 複数画面でリアルタイムに配信される投資情報を見逃さない
ひと目でわかる銘 柄 情 報
POINT
ご
利
用
ま
で
の
準
備
画
面
の
見
方
入
マーケットスピード II はマルチウィンド
金
・ ウに対応。複数モニターで起動できる
出
金 ことで、面倒な画面の切り替えも不要
になり、効率的なトレードを実現します。
武蔵で注文しながら、ランキングやザ
注
文 ラバ情報を確認するといったマルチタ
画
スクも思いのままに操作できます。
面
注
1 銘柄をお気に入り登
文
約 3 録やランキングなど、
定 1 多彩なリストから選択
2 株式指標や為替など
気になるマーケット情
投
資 報を常にチェック
情
報 3 チャートやニュース、
マルチチャート機能も 四季報など、その銘柄
搭載 2 に関する多様な情報
をタブ切替で簡単に
銘 4
柄
ザラバ情報6、7では登録銘柄を
確認可能
検 ヒートマップ形式で表示。直感的
索 に値動きを把握できます。ヒート 4 選択した銘柄の保有
マップ上で気になる銘柄があれ 数量や平均取得単
ばワンクリックでチャートを確認で 価、評価損益が一目
チ きるので、情報を見逃しません。 でわかる
ャ
ー
ト
2 圧倒的な情報量と分析力で差がつく
進 化したテクニカルチャート
ニ
ュ
ー
ス
生まれ変わったチャート機能は直感的な操作が可能にな
り、操作性が格段に向上。また、チャート上に多様な情報
マ を表示することで投資判断をサポートします。テクニカル
イ
ペ 指標を多数搭載し、分析機能も大幅に強化しています。
ー
ジ テクニカル指標も
大幅拡充
テクニカル指標は57種類へ
大幅に増強。新たに対応す
る指数平滑移動平均線やモ
メンタムなども含め、最大5
種類まで重ねて表示可能に。
MARKET MARKET
SPEED SPEED ll
27種 57種
INDEX
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
4
44
つ ポイント
だから できる の
POINT 3 自動発注でトレードを強力サポート
アルゴ 注 文を搭 載
アルゴ注文とは、事前に登録した条件に合致したときに自動で注文が発注される機能です。お客様の目的に応じ
て使い分けることで、これまで以上に取引の幅が広がります。
※対象商品は国内株式のみです
アイスバーグ注文 トレイリング注文
大量の注文でも、全量を見せずに小口に分 価格の変動に応じて逆指値を変更していくこ
割し、前の注文が約定したら逐次発注。 とで、損失を最小限に抑えつつ、利益を伸ばす。
10,000株 株価
22万円
③全ての注文が
②前の1,000株が
①1,000株ずつ 約定するか、 21万円 売 利益確定
約定したら次の
発注 大引けとなるま 1万円
1,000株を発注
で以下繰り返し 20万円
19万円 高値が更新すれば、それにあわせて
1,000株 1,000株 1,000株 同一値幅で逆指値を切り上げていく 時間
リンク注文
最大10注文を事前にセット。前の注
文が約定したら次の注文を発注。
POINT
ご
利
用
ま
で
の
準
備
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
スナイパー注文
情
報
指定の価格の注文が出るまでは発注せずに待機
し、出たらすかさず発注。未約定分があれば取消
して再度待機する。 銘
柄
リザーブ注文 検
買い注文で1,000円の指値を指定した場合
索
1,000円 の 売 1,000円 の 売 年初来安値で買い注文発注など、株
売 値段 買 売 値段 買
り注文が出る り注文が出た 価や時間で発注タイミングを設定。
200 1,002 300 1,001
まで発注せず 待機 らすかさず発 発注 チ
300 1,001 300 1,000 権利付最終日の 今は値幅制限外 ャ
に待機 注し、未約定
引け間際に買い だが、年初来安 ー
999 400 999 400
分は取り消し 注文を発注 値まで下がったら ト
998 300 て再び待機 998 300 買い注文を発注
ニ
ュ
4 おなじみの機能はさらなる高みへ ー
ス
「 武 蔵 」をパワーアップ
マ
イ
デイトレーダーに圧倒的な人気
ペ
を誇る板発注機能「武蔵」は、ワ ー
ジ
ンクリックでの注文に対応し発注
までの時間短縮を実現、逆指値
ダ
注文も追加されました。発注・ イ操
ジ作
銘柄選択・投資情報の各機能 ェ方
が大幅強化され、先物OP用の
ス法
ト
「先物OP武蔵」も搭載。さらに、 米国株式にも対応。操作方法は
同じなので、日米株式をスムーズ
米国株式にも対応し、より幅広い に取引できます。
取引が可能になりました。
INDEX
5
楽天証券ホームページより「ツール・ア ページ移動したら、「今すぐダウンロード 「保存」ボタンの横にある「
プリ」→「マーケットスピード II 」をクリッ を開始する」をクリックします。
クします。
保存先にインストールしたアイコンが作 インストールがスタートするので、「次へ」
成されます。ダブルクリックをします。 または「はい」をクリックします。セットアッ
プ完了後「、完了」をクリックしてください。
＜
操作ガイド バージョン4.23.0対応
マーケットスピード Ⅱ を使い始めるに
ご利用までの準備 は、事前にダウンロードやインストール
などを済ませておく必要があります。
画 手続きは最初の一度だけなので、さっ
面
の そく以下の手順で準備を済ませておき
見 ましょう。
方
入
導入まではたったの5ステップ
金
・
出
STEP 1 STEP 2 STEP 3 STEP 4 STEP 5
金
ダウンロード& データ移行
利用申請 ログイン （マーケットスピード 設定の確認
インストール
注 ユーザーのみ）
文
画
面
STEP 1 ダウンロード & インストール まずはお使いのパソコンでダウンロード
注 とインストールを実行します。
文
約
定
1 楽天証券ホーム 2 3
ダウンロード開始 保存
ページへ
投 」をクリック
資
して「名前をつけて保存」を選択すると、
情
報 保存先を選択できます（※環境によって
文言が違う場合があります）。
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
4 5 6
アイコンをクリック インストール デスクトップ
ニ
ュ
ー
ス デスクトップ上にマーケットスピード Ⅱ の
ショートカットアイコンが表示されます。
ショートカットアイコンをダブルクリックす
ると、マーケットスピード Ⅱ が起動します。
マ
イ
ペ
ー
ジ
クリック
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
6
STEP 2 インストール完了後、マーケットスピード Ⅱ
利用申請
の利用申請を済ませておきます。
マーケットスピード Ⅱ でログインするには、事前に利用申請を完了させておく必要があります。マーケットスピード
Ⅱを起動後、ログイン時に表示されるメッセージに沿って利用申請の手続きに進んでください。
※すでにマーケットスピードを利用中のお客様は申請不要です。
画
面
1 2 の
メッセージ表示 ログイン
見
方
ログイン時にマーケットスピード Ⅱ の利用申請が済んでいな ブラウザで利用申請ページが起動されたら、ログインIDとパス
いお客様は、以下のメッセージが表示されます。「はい」をクリッ ワードを入力して、「ログイン」をクリックしてください。遷移先
入
クして進みます。 の画面で、申込ボタンを押したら完了です。 金
・
出
金
注
文
画
面
「はい」をクリック ログインIDとパスワードを入力 入力後にクリック
注
文
約
STEP 3 利用申請が完了したら、マーケットスピード Ⅱ 定
ログインする
のホーム画面からログインします。
投
資
ログインID／パスワード入力でログインする場合
情
報
お客様のログインIDと
ログインパスワードを入
ソフトウェアキーボードでの
力し、「ログイン」ボタン 銘
入力も可能 柄
をクリックします。大文
検
字と小文字に注意して 索
ご入力ください。
チ
ャ
「ログインID保存」にチェッ ー
ト
クを入れてログインすれ
ば、次回からログインIDが
自動入力されます
ニ
ュ
ー
ス
キーボードのアイコンをクリックしてい
ただくと、ソフトウェアキーボードでの
入力も可能です。 マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
7
操作ガイド バージョン4.23.0対応
楽天証券あんしんログインでログインする場合
楽天証券あんしんログインは、ログインIDとパスワードを使用せず、暗号化された認証情報を使ってスマートフォンの指
紋・顔認証（Touch ID / Face ID）や端末の認証（パターン、PIN、パスワード）でログインする、セキュリティの高いロ
グイン方法です。二経路・多要素認証によって、ネットワークからの不正アクセスを防ぎます。
画
1
面
事前に準備すること
通知設定（iSPEED）
の
見
方
・スマートフォンのご用意をしてください。Touch IDまたはFace IDの搭載され
楽天証券あんしんログインでは、マーケッ
たiOS端末（iPhone）、またはAndroid OS 7.0以上の端末が必要となります。
トスピード II から連携するスマートフォン
・上記のスマートフォンに最新版のiSPEED for iPhone/Androidアプリをイン 端末に通知が送られます。スマートフォン
入 ストールし、一度ログインIDとパスワードでログインをしてください。（iSPEED 側で「バナーとして表示」をオンにしてご利
金
・
for iPad, iSPEED FX, iSPEED 先物OPには対応していません）※既に
用ください。
iSPEEDをご利用中の場合は新たな端末やインストールは不要ですが
出
金
iSPEEDのバージョンが古い場合はご利用になれませんので、最新版への更
新をお願いします。
・iOS端末で指紋認証・顔認証の登録（Touch ID/Face IDの登録）、もしくは
注 Android端末で指紋認証・顔認証・端末認証（パターン・PIN・パスワードの
文 いずれか）を設定してください。
画
※iOS（iOS11）の場合。「設定＞通知」より
面
注 2 ログイン設定 3 ログイン設定完了後の次回以降のログイン画面
文 （マーケットスピードⅡ） （マーケットスピードII）
約
定 通常通りログイ ログイン設定完了後、次回以降のログイン
ンIDとパスワー 画面ではログインID・パスワードの入力は
ドでログインして 不要です。ログインする際は「楽天証券あ
投 いただき、画面 んしんログイン」ボタンを押下してください。
資 右上メニュー内の スマートフォンに通知が来ますので通知を
情 「ログイン設定」よ 認証することでマーケットスピードＩＩへのロ
報
り設定を行ってく グインができます。
ださい。
銘
柄
検 STEP 4
索 マーケットスピードからデータを移行する
チ
ここでは、マーケットスピードからマーケットスピード Ⅱ へのデータ移行の方法を解説します。環境設定や登録銘
ャ
ー 柄（国内株式、米国株式）、マイページなど様々なデータを移行できます。なおデータ移行を行うには、マーケット
ト
スピードをVer.16.4以降にバージョンアップする必要があります。
※「Ver.16.4〜16.73」の場合は国内株式のデータのみが引き継がれます。先物・オプションのデータも同時に
ニ 引き継ぎたい場合は「Ver.16.8」以降にバージョンアップする必要があります。
ュ
ー
※米国株式に関連した登録銘柄、マイページ、環境設定を引き継ぎたい場合は「Ver 17.00以降」にバージョンアッ
ス
プする必要があります。
マ
イ
ペ すでにマーケットスピードがインストールされている場合
ー
ジ
1 2
ログイン 確認
マーケットスピード Ⅱ に 環境設定や登録銘柄な
ログインします。案内画 ど、移行について確認
面が出てきたら「次へ」 画面が表示されます。
をクリックします。 「OK」をクリックします。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
8
3 4
カラー選択 完了
マーケットスピード Ⅱ のテーマ データ移行が完了します。
カラーを選択します。従来の
マーケットスピードの文字色等
がお好みの場合は「オリジナ
ル」を選択してください。選択
後、マーケットスピード Ⅱ が起
画
動します。
面
の
見
方
他のPCのマーケットスピードのデータを移行する場合
入
金
・
1 2 3 出
マーケットスピード起動 端末名登録 データ登録
金
マーケットスピードを起動し「、環境設定」 「OK」をクリックします。 マーケットスピードのデータが、クラウド
→「システム」内の画面にある「マーケッ サーバに登録完了です。 注
トスピード Ⅱ 移行データ登録」をクリッ 文
画
クします。
面
注
文
約
定
投
資
情
報
4 マーケットスピード Ⅱ 5
登録銘柄情報
にログイン
銘
柄
「投資情報」→「登録銘柄情報」→「銘柄
検
編集」を開きます。 索
チ
ャ
ー
ト
6 7 8 ニ
登録銘柄編集 移行対象の選択 移行ページ選択 ュ
ー
ス
登録銘柄編集画面の左下にある「MARK マーケットスピード II をインストールし 他のPCからの移行を選択した場合は、
ETSPEEDから移行する」をクリックします。 ているPCと同じPCの登録銘柄情報を 移行元のPCやページを選択します。
移行するか、他のPCの登録銘柄情報を
マ
移行するかを選択できます。 イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
9
操作ガイド バージョン4.23.0対応
STEP 5 設定の確認
通信設定画面では、安定した通信を行うための各種ネットワークの設定を行います。初期状態ではマーケットス
ピード推奨の設定となっています。
画
面 1 2
の ログイン画面 通信設定
見
方
ログイン画面右下にある「通信設定」 ネットワーク設定から利用方法
ボタンをクリックします。 1 を選択します。また価格配信方
入 法も「リアルフィード」か「1秒間
金
隔更新」かを選択します。完了
・
出 したら「OK」をクリックして画面
金 を閉じましょう。
注
文
画
面
2
注
文
約
定
1 ネットワーク設定 2 価格配信方法
価格配信について、「リ
マーケットスピード 楽天証券が推奨している通信設定です。お客様の取引情報
投 推奨の設定を利用する を安全に送受信するため、SSL/TLSを利用しています アルフィード」と「1秒間
資 隔更新」のどちらかを選
情 インターネットを利用したシステムでは個人情報・決済情報な 択します。リアルフィード
報
どの機密データを送受信する場合、40BitSSL／128BitSSL では、現在値などの時
マーケットスピード
などの暗号化規格が一般的に使用されております。マーケット 価情報が更新されるた
独自暗号化の設定を
利用する スピードでは、これとは別に暗号化キーを毎日自動的に変更す びに配信されるため、最
銘 ることによりセキュリティの強化を図る独自の暗号化処理を行っ 新の情報を得ることがで
柄 ております
きます。
検
索 サーバと常時接続するトンネリングサーバを介して(cid:7638)回接続す
インターネットの設定を ることで間接的にマーケットスピードとのネットワークを確立しま
利用する す。利用環境によって、通信の切断や速度が低下する場合が
あります。価格配信方法は「1秒間隔更新」のみ利用可能です
チ
ャ
ー
ト
各種設定を確認する
ニ
ュ
ー
ス 環境設定画面では、あらかじめ注文画面の初期条件を登録できるほか、メニューのショートカット、文字サイズの
変更など様々な設定が可能です。取引を始める前に、お好みの設定に変更しましょう。
マ
イ 1 2
環境設定を選択 環境設定
ペ
ー
ジ 左側のメニューより設定したい
ログイン後、ページ右上の「環境設定」
項目を選択します。設定完了後
ボタンをクリックします。
は「適用」をクリックします。全て
の項目の登録が完了したら
「OK」をクリックして画面を閉じま
しょう。
※変更がある状態で「×ボタン」や「キャンセル」をクリックすると、変更点を保存していな
いことが通知されます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
10
全体設定の設定項目
登録銘柄、ランキングなど銘柄が上下一覧表示された画面におけるダブルクリック時の動作を設定できます。
メインウィンドウを最小化/元に戻すときにサブウィンドウの動きも連動させるかどうか選択できます。
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
(cid:12255) 全体 (cid:12255) 起動画面
注
一覧画面の銘柄ダブルクリック時の動作 ログイン時に表示する画面 文
約
登録銘柄、ランキングなど銘柄が上下一覧表示された画面に ログインしてすぐに表示する画面を選択できます。デフォルトで 定
おいて、銘柄に関する情報をどのように表示するかを選択でき は、前回終了時の画面を表示するようになっていますが、指定
ます。 することもできます。
投
一覧画面の銘柄ダブルクリック時の指定画面 資
情
「遷移」は画面自体を「個別銘柄」、「チャート」、「ニュース」に切り 報
替えます。「ポップアップ」は「発注パネル」、「チャート」、「市況」、
「ニュース」を別窓で表示します。
銘
株数の整数表示 柄
検
銘柄を一覧表示する画面などの一部画面で、不要な小数を省 索
き整数で現在値などを表示します。
整数表示しない 整数表示する
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
メイン画面と子画面の動き
マ
サブウィンドウ起動時、メインウィンドウとサブウィンドウのいず イ
ペ
れかを最小化したときに同時にもう一方の画面を最小化するか
ー
しないかを選択できます。 ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
11
操作ガイド バージョン4.23.0対応
注文・約定1の設定項目
注文に関して、自分の使いやすいようにカスタマイズ（あらかじめ設定）できます。
注文・約定1では、口座区分や売買区分、クイック発注、確認画面の省略等の設定ができます。
(cid:12255)デフォルト設定
画 口座区分
面
の 選択した口座区分（特定口座／一般口座）が、「現物買い注文「」信
見 用新規注文」「信用現引注文」「信用現渡注文」画面で初期表示さ
方 れます。
「口座区分を限定する」にチェックをした場合、注文画面には選択
した口座区分が自動的に表示されます。また、それ以外の口座区
入
金 分には変更できません。1種の口座でのみ、お取引をされる場合
・ に便利です。口座区分を変更する場合は、「口座区分を限定する」
出
のチェックをはずしてください。
金
信用区分
注
選択した信用区分（制度信用（6ヶ月）／
文
画
一般信用（無期限）／一般信用（14日）
面 ／一般信用（1日））が、「信用新規注文」
画面で初期表示されます。
注 信用新規売買区分 先物OP個別新規売買区分 CFD新規売買区分
文
約 国内株式と米国株式それぞれについて、 オプションボタンで選択した売買区分 「CFD新規注文」画面における「売買」区
定 オプションボタンで選択した売買区分 （買建／売建）が、「先物OP個別新規注 分の初期設定を指定することができま
（買建／売建）が、「信用新規注文」画面 文」画面で初期表示されます。 す。売買区分は「買建」と「売建」から選
で初期表示されます。 択することができます。
投
資
情 セット注文初期表示 NISA余力表示 SOR注文
報 （いちにち信用のみ） 注文画面上にNISAの買付余力を表示 注文画面を表示したときに、SOR注文が
オプションボタンで「OFF」を選択すると、 するかしないか選択できます。 デフォルトで有効になっているか無効に
いちにち信用新規注文時に、セット注文 なっているかを選択することができます。
銘 画面を非表示にできます。
柄
検
索 米国株式 決済方法 CFDスリッページ設定 CFD両建てモード
選択した決済方法が米国株式の注文画面 各注文画面における銘柄ごとの「スリッ 「CFDスピード注文」画面における「両建
で初期表示されます。外貨決済の場合「、米 ページ」の初期設定を指定することができ てモード」の初期設定を指定することが
チ ドル建てMMF（GS）含む」の指定もできます。 ます。 できます。
ャ
ー
ト
ニ (cid:12255)クイック発注 (cid:12255) 確認画面
ュ
ー
ス チェックを入れると、「板情報」をクリックすると即座に注文画面 注文確認画面
が起動する「クイック発注」が利用できます。各商品で利用する 注文確認画面を表示の有無を選択できます。「表示しない」を
かどうかを選択できます。 選択した場合、注文画面下部の「確認画面を省略」にデフォル
マ トでチェックが入ります。
イ
ペ 起動クリック数
ー
ジ クイック発注を起動するクリック数を、ダブルクリック、シングル 取引注意喚起画面
クリックから選択できます。
注文時に取引規制などの取引注意喚起の表示/非表示を選択
できます。
起動する注文画面
国内株式で有効とした場合に、現物取引と信用取引のとぢらの 注文受付後のメッセージ
注文画面表示するか選択できます。
通常注文、スーパークイック注文で注文後のメッセージの表示/
非表示を選択できます。
発注パネル
注文後も発注パネルを表示し続けるかどうかを選択できます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
12
注文・約定2の設定項目
注文に関して、自分の使いやすいようにカスタマイズ（あらかじめ設定）できます。
取引暗証番号省略や全決済、各種通知の設定ができます。
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
(cid:12255)1注文の上限金額 (cid:12255) 約定通知
投
資
「有効にする」にチェックを入れ、金額を入力することで、概算約 メッセージ表示方法 情
定代金が設定金額を超える新規注文を防止することができま 報
約定通知メッセージの表示方法を「ポップアップ」、「バナー」、も
す。金額は、現物買いであれば1万円から10億円、信用新規
しくは「表示なし」から選択できます。「ポップアップ」を選択した
であれば1万円から10億円の範囲で1万円単位で設定できま
場合、約定通知メッセージは画面中央に表示され、「バナー」を
す。なお、米国株式の場合は現物買い注文、信用新規注文と 選択した場合は画面右下に表示されます。 銘
もに100ドル〜989万ドルの範囲で上限金額を設定できます。 柄
検
索
(cid:12255) 取引暗証番号 自動消去
約定通知メッセージを、指定した時間で自動消去するよう設定
取引暗証番号を「省略する」にチェックを入れ、取引暗証番号を
することができます。1秒〜60秒の中で希望の時間を設定して
入力していただくと、注文の都度、暗証番号の入力を省略でき ください。 チ
スピーディーに発注できます。 ャ
ー
(cid:12255)エクスプレス注文 音声通知 ト
約定時に音声でお知らせすることができます。希望の音声を
エクスプレス注文の発注機能を有効にするか選択できます。エ
選択する場合は「約定時に音声を出力する」にチェックをいれ、
クスプレス注文をご利用いただくには、「利用許諾条項」への事
フォルダから音声を選択してください。 ニ
前の同意が必要です。 ュ
ー
(cid:12255) 全決済 (cid:12255)アルゴ注文執行通知 ス
保有商品を一括で決済する全決済機能を有効にするかどうか メッセージ表示方法
設定できます。設定は現物/信用/先物OPのそれぞれで可能 アルゴ注文が約定した際の通知メッセージの表示方法を「ポッ マ
で、チェックを外すことで誤操作を防止できます。 プアップ」、「バナー」、「表示なし」から選択できます。 イ
ペ
ー
(cid:12255) CFD建玉指定
ジ
自動消去
建玉を返済する順番を事前に設定することができます。建玉
指定の優先順位は、「建日」、「評価損益額」、「数量」の３つの項 アルゴ注文の約定通知メッセージを、指定した時間で自動消去 ダ
目から設定することができます。
するよう設定することができます。1秒〜60秒の中で希望の時 イ操
間を設定してください。
ジ作
ェ方
(cid:12255) 注文受付通知 ス法
ト
音声通知
音声通知
アルゴ注文の約定時に音声でお知らせすることができます。ま
注文受付時に音声でお知らせすることができます。希望の音 た、希望の音声を選択する場合は「約定時に音声を出力する」
声を選択する場合は「注文受付時に音声を出力する」にチェッ にチェックをいれ、フォルダから音声を選択してください。
クをいれ、フォルダから音声を選択してください。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
13
操作ガイド バージョン4.23.0対応
価格・ニュース通知の設定項目
銘柄の価格やニュースの通知方法を設定できます。
画
面
の
見
方
入
金 (cid:12255) 価格通知
・
出
金 メッセージ表示方法
価格通知メッセージの表示方法を「ポップアップ」、「バナー」、もしくは「表示なし」から選択できます。
注
ポップアップ選択時 バナー選択時
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報 自動消去 音声通知
価格通知メッセージを、指定した時間で自動消去するよう設定 価格の通知がある際に音声でお知らせすることができます。ま
することができます。1秒〜60秒の中で希望の時間を設定して た、希望の音声を選択する場合は「通知時に音声を出力する」
銘 ください。 にチェックをいれ、フォルダから音声を選択してください。
柄
検
索
ニュース・ティッカーの設定項目
ニュースやティッカーの表示について使いやすいようにカスタマイズすることができます。
チ
ャ ティッカーで表示するニュースを選択することができます。
ー
ト ティッカーの表示位置を見やすい位置に変更することができます。
(cid:12255)ティッカー
ニ 表示項目
ュ
ー ティッカーで表示する項目と表示する位置を選択することがで
ス
きます。「登録銘柄」もしくは「お気に入り」に登録されている銘
柄に関連するニュースをティッカーで表示します。また、ニュー
スについても国内株式や米国株式、為替/金利などの中から選
マ
択することができます。
イ
ペ
ー
ジ 表示位置
(cid:12255)ニュース ティッカーの表示位置を、画面上部もしくは画面下部から選択
することができます。
関連銘柄クリック時の動作
ニュースをクリックしたときの動作を選択できます。画面遷移か、
起動時に表示
ポップアップでその銘柄の情報を表示することができます。
マーケットスピード II を起動したときにティッカーを表示するか
しないかを選択することができます。
関連銘柄クリック時の設定画面
ニュース内の関連銘柄をクリックしたときに遷移する画面を選
択することができます。個別銘柄画面、チャート画面、ニュース
画面から選択することができます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
14
投資情報の設定項目
銘柄セレクターの表示順や板の価格帯別出来高の表示などをカスタマイズできます。
投資情報関連画面に関する各種設定ができます。
(cid:12255) 銘柄セレクター
表示順
国内株式、米国株式それぞ 画
れついて、銘柄セレクター 面
の
の表示順を変更することが
見
できます。タブ名をクリック 方
した後、
を利用して切り
入
替えます。
金
・
株式同時検索 出
金
「国内株式・米国株式を同
時に検索する」にチェックを
入れると、国内株式、米国
注
株式を区別することなく同 文
時に銘柄を検索できます。 画
面
(cid:12255) 板 (cid:12255) 歩み値 (cid:12255)プライスボード (cid:12255)ザラバ情報
価格帯別出来高 取得本数 前日比率による パネルサイズ
注
価格帯別出来高を板に表示 歩み値の取得本数を「1000」 パネル色指定 ザラバ情報のパネルサイズ 文
するかどうかを選択すること 「2000」「5000」「無制限」か プライスボードに表示する色 を選択することができます。 約
定
ができます。また、色やカン ら選択できます。 を選択することができます。
マの表示についても自分好 また、前日比率の値も自分の
みに選択できます。 希望通りに変更できます。
投
カンマ（,）表示 資
情
気配価格にカンマ表示する、 報
しないを指定できます。
先物OP投資情報の設定項目 銘
柄
検
先物OPについて、銘柄セレクターや銘柄プルダウンの表示順がカスタマイズできます。
索
オプションの一覧表や限月の表示設定ができます。
(cid:12255) 銘柄セレクター・銘柄プルダウン チ
ャ
ー
表示順 ト
銘柄セレクターや銘柄検索時のプルダウンの表示順
を変更することができます。タブ名をクリックした後、
を利用して並び替えます。
ニ
ュ
ー
ス
(cid:12255) 先物OP市況
オプションの一覧表で権利行使価格の高い順/安い
マ
順で表示するか、コール・プットの順/プット・コール イ
ペ
の順で表示するか切替できます。
ー
ジ
(cid:12255)オプション価格計算
ダ
オプションの理論価格のシミュレーションに利用する イ操
項目の設定ができます。 ジ作
ェ方
ス法
(cid:12255) 表示限月の絞込設定 ト
「225先物全て」を選択した場合の表示限月やWeekly
オプションを検索結果に表示するか切替できます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
15
操作ガイド バージョン4.23.0対応
CFD投資情報の設定項目
銘柄セレクターの表示順をカスタマイズできます。
(cid:12255) 銘柄セレクター
CFDの銘柄セレクターに表示するタブの並び
替えが可能です。選択したタブを上下の矢印
画
面 ボタンで希望の位置に移動させてください。
の
見
方
入
金
・
出
金
ショートカットの設定項目
注
文
画 マーケットスピード II 内で使用できるショートカットの割り当てを自由に決めることができます。
面
(cid:12255) 画面起動ショートカット
注 「設定」ボタンをクリックすることで、どの
文 キーでどの画面を起動するかを設定で
約 きます。画面によっては、「画面遷移(メ
定
インウィンドウの切替)」、「サブウィンドウ
起動(別画面での起動)」が選択可能で
す。
投
資
情
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー 画面設定の設定項目
ト
画面に関する各種設定ができます。
カラー設定やメインウィンドウのアイコン表示をカスタマイズできます。
ニ
ュ (cid:12255)エフェクト設定
ー
ス
現在値表示色設定
直近約定値、または前日終値との比較で現在値
の表示色を変化させるか選択できます。変化させ
マ
イ る場合は、表示色が文字色を、反転色が背景色を
ペ 示し、エフェクトパターン設定でお好みの表示方
ー
法が選択可能です。
ジ
(cid:12255) 共通
カラー
マーケットスピード II の画面全体のカラーを選択
できます。
お客様名表示
お名前を表示するかしないか選択することができ
ます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
16
文字サイズの設定項目
画面の文字サイズをお好みの大きさに変更することができます。
画面ごとに文字サイズを指定することができます。
(cid:12255) 市況・ザラバ情報の
文字サイズ設定
画
市況やザラバ情報の文字サイズを好み 面
の大きさに変更することができます。 の
見
方
(cid:12255) 画面別文字サイズ指定
一括指定 入
金
一括選択で文字のサイズを変更すること ・
ができます。 出
金
個別指定
画面ごとに文字サイズを指定することが 注
できます。 文
画
面
注
文
メニュー設定 約
定
画面上部にあるツールアイコンの表示項目や並び順が編集できます。
メニューの表示形式を「縦型」、「縦横型」から選ぶことができます。 投
資
(cid:12255)ツールアイコン 情
報
画面上部にあるツールアイコンの表示内容や並び順を編集します。
表示したいアイコンにチェックを入れます。アイコンの順序を変更したい
場合には並び替えたいアイコンを選択し「並び替え」ボタンをクリックする
銘
か、並び替えたいドラッグ&ドロップしてください。 柄
検
(cid:12255)メニュー
索
「表示形式」で表示させたい形式にチェックを入れます。「縦型」は画面
左端にグローバルメニュー、ローカルメニューを表示します。「縦横型」は
画面上端にグローバルメニュー、左端にローカルメニューを表示します。 チ
ャ
ー
(cid:12255)グローバルメニュー・注文メニュー
ト
グローバルメニュー、または注文メニュー（画面右上の「注文」ボタンま
(cid:12255) 簡単メニュー切替 たは右クリックから起動）で表示するメニューにチェックを入れます。メ
「カスタム」はグローバルメニュー、注文メニューの詳細 ニューの順序変更は、メニューを選択し「並び替え」ボタンをクリックする ニ
か、メニューをドラッグ&ドロップしてください。 ュ
な表示設定が可能です。「簡単メニュー」は商品種類を ー
選択するだけで必要なメニューのみを表示します。 ス
右クリックメニュー設定 マ
イ
ペ
右クリックで表示されるメニュー設定の表示項目や並び順が編集できます。 ー
ジ
(cid:12255)ブロック表示順序 (cid:12255)チャートブロック・ (cid:12255) 注文ブロック・
ダ
右クリックメニューのブロック単位で 銘柄登録ブロック グローバルメニューブロック イ操
の表示の有無や、表示順を編集でき ジ作
チャートブロック、または銘柄登録ブ 注文ブロック、またはグローバルメニューブロッ ェ方
ます。表示したいメニューにチェック
ロックで表示させたいメニューに クで表示させたいメニューにチェックを入れま ス法
を入れます。 ト
チェックを入れます。 す。グローバルメニューブロックは大メニュー
毎ではなく、総合サマリー画面、チャート画面な
どの中メニューを直接表示することもできます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
17
操作ガイド バージョン4.23.0対応
マーケットスピード Ⅱ では市況や個別
画面の見方 銘柄のチャートなど、一括で多くの情
報量を表示できます。ここでは、ホー
画 ム画面の基本的な見方から個別銘柄
面
の のカスタマイズ方法まで、快適に取引
見 するためのポイントを紹介します。
方
入
金
・ ホーム画面の見方
出
金
ホーム画面では、現在の資産状況やマーケット情報のほか、楽天証券からのお知らせを確認できます。マーケッ
注 トスピード Ⅱ にログインされた際は、毎回こちらをご確認ください。
文
画
面 (cid:12255) 起動はココから
1
注 3
2
文
約
定 4
投
資
情
報 画面右上にある家マー
クをクリックすると、ホー
ム画面が起動します。
銘
柄
検
索
1 資産合計 2 資産状況 3 マーケット
チ 資産合計 保有資産 マーケット
ャ
ー 保有商品の評価額合計、預り金合計が 保有商品、預り金合計、信用評価損益前 日経225など各種株価指数を表示しま
ト 表示されます。 日比などを表示します。 す。なお設定ボタン から表示する指
数を選択できます。
評価損益 4 お知らせ・
ニ 保有資産について前日比での評価損益 イベント関連情報
ュ を表示します。
ー
楽天証券からの重要なお知らせや決算
ス
余力 銘柄情報、経済カレンダー、IPOや立会
国内株式、米国株式の現物買付可能額、 外分売などの各種イベント関連情報を
信用新規建余力が表示されます。 チェックできます。
マ
イ
入金・出金
ペ
ー 入出金を行えます。ブラウザでリアルタ
ジ
イム入金画面、出金指示画面が起動しま
す。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
18
総合サマリーの見方
4 1 「 総合」内にある「総合サマリー」では、お客
様の保有資産や時価評価額を確認できます。
現在の資産状況をざっとチェックしたいときに
2
ぜひご活用ください。 画
面
※当日のお取引分には手数料や税金が考慮されており の
ません。考慮後の金額は、お取引の翌朝メンテナンス後 見
（朝6:00頃）にご確認ください。 方
3
入
金
・
出
1 合計 2 内訳 金
当日の時価評価額※や前日比の資産状況の推移などをチェッ 商品種類別に保有状況をチェックできます。それぞれの時価
クできます。右下の「更新」ボタンをクリックするとリアルタイム 評価額（円）や前日比率もここで確認できます。なお列名をク 注
で現在の状況を確認できます。 リックするとその項目順に並び替えできます。 文
画
まずは
※8:00〜9:00【現物】売り
面
気配の値段【、信用】前日
更新
終値で計算します。
注
文
3 余力・保証金率
約
定
ご注文を行う際にお使いいただける余力の情報を確認できます。 米国株式選択時
ボタンでそれぞれの商品用に切替えます。 楽天証券買付可能額（円貨）と楽天銀行利用可
現物買付可
能額（円貨） 能額の合計額で、米国株式（現物取引）の円貨 投
決済時の買付に利用できる金額です。 資
国内株式選択時 情
楽天証券買
楽天証券内の預り金で米国株式（現物取引）の 報
現物買付 楽天証券買付可能額と楽天銀行利用可能額と 付可能額
円貨決済時の買付に利用できる金額です。
可能額 の合計額で、国内株式（現物取引）の余力です。 （円貨）
楽天証券 楽天証券内の預り金で国内株式（現物取引）の 楽天銀行 楽天銀行普通預金口座にある残高です。マネー
銘
買付可能額 買付に利用できる金額です。 利用可能額 ブリッジを利用している場合に表示されます。
柄
楽天銀行 楽天銀行普通預金口座にある残高です。マネー 現物買付可 米国株式（現物取引）の外貨決済時の買付に利 検
索
利用可能額 ブリッジを利用している場合に表示されます。 能額（外貨） 用できる金額です。
NISA NISA
当日のNISA口座買付可能額が表示されます。 当日のNISA口座買付可能額が表示されます。
買付余力 買付余力
チ
信用新規建 信用取引の新規建て可能な余力が表示されま 信用新規建 信用取引の新規建て可能な余力が表示されま ャ
余力 す。 余力 す。 ー
ト
保証金率 信用取引の保証金率が表示されます。 保証金率 信用取引の保証金が表示されます。
保証金率 リアルタイムの株価等を反映した保証金率が表 保証金 リアルタイムの株価等を反映した保証金率が表
（リアル） 示されます。 （リアル） 示されます。
ニ
保証金率 保証金率 ュ
ー
（本日の追 本日の追証判定用の保証金率が表示されます。 （本日の追 本日の追証判定用の保証金率が表示されます。
ス
証判定用） 証判定用）
保証金・ 保証金振替や代用振替の指示を行うことがで マ
イ
代用振替 きます。
4 その他の「総合」カテゴリ ペ
先物・オプションとCFDに関する証拠金や追証 ー
ジ
証拠金 の情報が確認できます。また、預り金から証拠金、
保有銘柄を任意のポートフォリオに振り分け、各
ポート 振替指示 または証拠金から預り金への振替を行うことが
ポートフォリオごとの時価評価額，リターンをリア
フォリオ ルタイムで参照することができます。 できます。 ダ
イ操
入出金 入出金の操作や履歴の参照ができます。 証拠金シミュ 先物・オプションの新規取引に必要な証拠金 ジ作
レーション が事前に計算できます。 ェ方
追証・ 信用取引に関する追証や不足金の発生金額 ス法
不足金 や解消状況が確認できます。 税金関連 特定口座、一般口座の損益がそれぞれ確認で ト
きます。
信用取引に関する委託保証金率、信用新規建
信用情報
余力などが確認できます。
INDEX
ご
利
用
ま で
の
準
備
19
操作ガイド バージョン4.23.0対応
先物・オプション取引の証拠金の確認や振替をする
(cid:12255) 証拠金振替指示
「証拠金振替指示」では、先物・オプション取引の証拠金維持率や証拠金情報が確認できます。また、預り金と証
画
面 拠金間の振替や、追証の発生状況・履歴を確認することもできます。
の
見 2
方
1
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注 3
文
約
定 4
投
資 1 証拠金情報 2 取引所証拠金（1枚あたり）
情
報 受入証拠金・必要証拠金の内訳がそれぞれ表示されます。 日本証券クリアリング機構（JSCC）で公表された1枚あたりの
表示には「当日」と「前取引日」の2種類があり上部のボタンで 取引所証拠金を確認することができます。銘柄を選択するこ
切り替えることが可能です。「前取引日」は前取引日の15時45 とで銘柄変更が可能です。株価指数先物銘柄は毎営業日の
銘 分時点の情報が表示されます。また、更新ボタンをクリックす 日中立会終了後に見直し、商品先物銘柄は毎週第1営業日の
柄 ることで表示情報が最新の値に更新されます。 日中立会終了後に定期見直しが行われます。
検 表示項目の詳細については、オンラインヘルプ（https://
索
marketspeed.jp/ms2/onlinehelp/ohm_004/
ohm_004_08.html）を参照ください。 取引所証拠金 買い建て時に必要な1枚当たりの証拠金額
（買い） です。
チ
ャ 3 証拠金振替
ー
ト 預り金から証拠金へ、もしくは証拠金から預り金への振替が可 取引所証拠金 売り建て時に必要な1枚当たりの証拠金額
（買い） です。
能です。どちらへ振り替えるのかを選択し、振替可能額の範
囲内で金額を入力して「確認」ボタンをクリックしてください。
ニ 「確認」ボタンをクリックすると、確認画面が表示されますので
ュ 取引暗証番号を入力し、「執行」ボタンをクリックすると振替が 当社掛け目 建玉する際に取引所証拠金額に対して乗
ー じる当社独自の掛け目です。
ス 行われます。
※複数銘柄保有の際は、VaR方式にて計算された証拠金額とな
4 追証履歴 ります。証拠金シミュレーション画面をご利用ください。
マ
イ 現在発生中の追証、過去に発生した追証が確認できます。表
ペ
ー
示範囲は過去5営業日か過去5件か選択が可能です。過去5
追証に関する注意点
ジ 件の場合、直近100営業日以内に発生した追証を表示します。
追証が発生した場合、「追証状態」が未解消となります。「発生
・追 証の解消には入金だけでなく、証拠金への振替も
日」、「入金期限」、「追証金額」をご確認ください。
期限までに証拠金への振替が行われ、「追証未解消金額」が0 必要となりますので必ず振替を行ってください
・追 証履歴の「追証状態」は証拠金への振替が行われ
円になると、「追証状態」が「解消」に変わります。
た場合のみ「解消」と表示され、お客様ご自身で建玉
を決済した場合は「全建玉決済」、期限までに入金が
なく当社による強制決済が行われた場合は「強制決
済」と表示されますのでご注意ください
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
20
先物・オプション取引に必要な証拠金額をシミュレーションする
(cid:12255) 証拠金シミュレーション
「証拠金シミュレーション」では、先物・オプション取引に必要な証拠金額をシミュレーションすることができます。
任意の取引をシミュレーションするほか、保有の建玉をシミュレーション結果に反映させることもできます。
画
面
の
4
1 見
方
2
入
金
3 ・
出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
1 ポジション入力 2 建玉一覧
投
資
シミュレーションしたい銘柄、限月、売買、数量が指定できます 銘柄ごとに買建、売建の数量が表示されます。
情
(オプションの場合はコール/プット、権利行使価格も指定)。条 ポジション入力で「買建」、「売建」を選択すると、「買」、「売」が 報
件指定後に「仮建玉に追加」をクリックすると建玉一覧に反映 指定した数量分それぞれ増えます。決済をシミュレーションす
されます。 る場合は「転売」、「買戻」を選択すると、「買」、「売」が指定した
また、「建玉反映」で保有している建玉を反映させることもでき 数量分それぞれ減ります。「削除」をクリックすると一覧から建
銘
ます。 玉を削除できます。 柄
数量以外にもネットポジション(買建数量−売建数量)、コンポ 検
ジットデルタ(当該銘柄の各シナリオにおける理論価格から計 索
3 シミュレーション結果
算したデルタ・ウェイト(各シナリオの発生確率)で加重平均し
た数値)、デルタスケーリング係数(１単位の取引規模の差異を
ポジション入力の内容に基づいてシミュレーションされた結果
が表示されます。 調整するための数値)が表示されます。 チ
ャ
表示項目の詳細については、オンラインヘルプ（https://
ー
marketspeed.jp/ms2/onlinehelp/ohm_004/ ココも 保有建玉の決済もシミュレーション ト
POINT
ohm_004_09.html）を参照ください。
できます
すでに保有している先物・オプション建玉がある場合は、
4 取引所証拠金（1枚あたり） ニ
「建玉反映」でシミュレーションの対象に保有の建玉を反 ュ
映できます。決済したい銘柄をポジション入力で選択し、 ー
日本証券クリアリング機構（JSCC）で公表された1枚あたりの
ス
「取引」で「転売」または「買戻」を指定します。なお、いず
取引所証拠金を確認することができます。銘柄を選択するこ
れも建玉を超える数量は指定できません。
とで銘柄変更が可能です。各情報の内容についてはP.20を
参照ください。
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
21
操作ガイド バージョン4.23.0対応
メインウィンドウの見方
マーケットスピード Ⅱ の基本操作画面は共通しています。ここでは、それぞれどのような役割を持つのか細かく
チェックしていきましょう。
6 7 9 10 12
画
1
面 2
の
13
見 14
3 4 5 8 11
方 19
20 21
入
金
・
出
金
15
注
文
画
面
注
文
約 16
17
定
18
投 1 クイックアクセスメニュー 2 マーケットスピード起動 3 マーケットスピードFX起動
資
情 右上の20をクリックすると現在開いてい マーケットスピードを起動します。 マーケットスピードFXが起動します。
報 るメニューを配置（ショートカット登録）で
きます。
4 お知らせ起動 5 ホーム 6 サブウィンドウ起動
銘
柄
検 お知らせ画面を起動します。 ホーム画面をポップアップ表示します。 サムネイルまたはリストからお好みの画
索 面を新しいウィンドウで起動します。
7 ティッカー表示 8 株価・ニュース通知 9 環境設定
チ ティッカーの表示/非表示を切り替えます。 株価通知、ニュース通知のいずれかが 注文画面や表示色、文字サイズなどを
ャ
ー 発生すると画面上に通知します。 カスタマイズできます。
ト
10 ウェブページ 11 その他メニュー 12 ログアウト
楽天証券のウェブメニューを起動します。 セコムあんしんログインの設定やオンラ ログアウトして、ログイン画面に戻ります。
ニ インヘルプを表示します。
ュ
ー
ス 13 グローバルメニュー 14 メニュー名 15 メインウィンドウ
グローバルメニューの一覧です。クリッ 起動しているメニュー名です。 起動しているメニューの内容が表示され
クするとローカルメニューの一覧を表示 ます。
マ
イ できます。
ペ
ー 16 ティッカー 17 グローバルメニュー開閉 18 接続ステータス
ジ
マーケット情報、ニュースを指定して グローバルメニュー開閉ボタンです。 ログイン画面の右下にある「通信設定」で
ティッカーを表示できます。表示位置は 選択した価格配信方法が表示されます。
環境設定にて、メインウィンドウ上下か リアルフィード=Real-time
ら選択できます。 1秒間隔更新=Interval
19 銘柄同期グループ 20 ショートカット登録 21 別ウィンドウ起動
その画面の同期グループを表示します。 クリックすると、現在開いている画面を1 をクリックすると別ウィンドウで画面
同期グループが一致していると、各画面 に登録できます。 を開けます。
で銘柄情報が連携されます。同期グ
ループは10種類まで設定可能です。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
22
マーケットスピード Ⅱ ではリアルタイ
入金・出金 ム入金や出金のほか、お客様の入出
金履歴や口座明細も確認できます。
取引しながら資産管理も簡単に行える
ので、トレーディングの操作もグッと効 画
面
率的になります。
の
見
方
入出金画面の見方 入
金
・
出
金
(cid:12255) 入出金・振替
「総合」内の「入出金」をクリッ
1 2 3 注
クすると、「リアルタイム入金」 文
画
などのメニューがメインウィン
面
ドウに表示されます。
注
文
約
定
投
クリック 資
情
報
銘
1 リアルタイム入金 2 出金指示 3 入出金履歴 柄
検
索
振込時の手数料が無料で、振込後すぐ 15時50分までの出金指示で翌営業日 入出金履歴を確認できます。履歴は
に楽天証券の預り金へ反映される入金 以降の指定日にご登録の出金先指定口 CSV形式でデータ保存が可能です。
方法です。リアルタイム入金には、事前 座にお振込します。口座連携サービス
に提携金融機関でのネットバンキング 「マネーブリッジ」がご登録済みなら原則 チ
ャ
の契約が必要です。 当日中に楽天銀行の普通預金口座にお
ー
振込する「らくらく出金」が便利です。 ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
23
操作ガイド バージョン4.23.0対応 操作ガイド バージョン4.23.0対応
マーケットスピード Ⅱ での売買注文は、
注文方法 「チャート」や「投資情報」など多くの画
面から発注が可能です。また逆指値
画 注文やセット注文のほか、アルゴ注文
面
の にも対応し、チャンスを逃さず便利に
見 取引することができます。ぜひ色々な
方
注文方法を活用してみましょう。
入
金 国内株式 米国株式 先物OP CFD
・
出
基本的な操作方法
金
注 方1 売買注文の画面は主に左の2つ
文 法 右クリックから注文
画 の方法から呼び出すことができま
面
す。どちらの方法も多くのページ
「投資情報」カテゴリ内の「個別銘柄」や「ザラバ情報」などで銘柄の上でカーソル
を移動し、右クリックをすると注文のポップアップウィンドウが表示されます。 で活用できるので、注文したいと
きにスピーディーに操作できます。
注
文
約
定
訂正や取消を
行いたいときは……
投 銘柄の上にカーソルを置いて右
資 クリックし、「訂正・取消注文」を
情
選択すれば、別ウィンドウに「訂
報
正注文画面」が表示されます。こ
こで訂正したい項目を修正し、
「確認」ボタンをクリックして暗証
銘
番号を入力し、「執行」をクリック
柄
検 します。
索
チ
ャ
ー
ト
方2
法 画面右上から注文
ニ
ュ 画面右上に常時表示されている「注文」ボタンをクリックすれば、注文画面が表
ー
示されます。
ス
ココも 保有銘柄をまとめて
マ POINT
イ 売却できます！
ペ
ー 「現物全売却」を選択することで、すべ
ジ クリック ての現物保有銘柄を一度に売却する
ことが可能です。相場急変時の緊急
回避手段としても活用できます。
「現物全売却」を選択すると、確認画面
が表示されますので、注文件数や概
算損益を確認し、暗証番号を入力して、
「執行」をクリックします。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
24
国内株式 米国株式 先物OP CFD
国内株式を発注する
買い注文
注文を出したい銘柄の上にカーソルを置き、右クリック→「現物取引」→「買い注文」をクリックすれば、下の画面が
画
表示されます。
面
の
見
方
注文画面の種類を選択します。取引に
現在の価格や前日 合わせて5タイプの注文画面を選べます
比など基本的な情
入
報が確認できます 金
・
出
注文の種類を選択
金
します
数量や指値／成
行の注文種類、お 注
よび指値注文の価 文
格を入力します 画
面
執行条件の期限や
口座区分を選択し
ます
注
文
注文情報に誤りがなけ 約
れば事前に設定した取 定
引暗証番号（数字4桁）
入力したら「確認」 を入力後「、執行」をク
をクリックします リックします
投
資
情
報
売り注文
買い注文と同様に「売り注文」を右クリックや画面右上の「注文」ボタンからクリックすると、「保有銘柄一覧」が表示
銘
されます。1で売り注文を発注したい銘柄を選択し、右の2で条件を入力します。誤りがなければ3で確認をクリッ 柄
検
クします。その後売り注文確認の画面で内容を確認し、4で取引暗記番号を入力し、執行をクリックします。
索
チ
ャ
ー
2 ト
1
ニ
ュ
ー
ス
4
マ
3 イ
ペ
ー
注文情報に誤りがな ジ
ければ事前に設定した
取引暗証番号（数字4
桁）を入力後、「執行」 ダ
をクリックします イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
25
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
指値と逆指値注文を使い分ける
逆指値注文とは、指値注文とは逆の考えで、「価格が (cid:12255) 注文方法を選択
上昇し、指定した値段以上になれば買い」「価格が下
注文画面の中央に
画 落し、指定した値段以下になれば売り」といったこと
表示されている注文
面
の ができます。逆指値を上手に使うと、投資リスクを最 の種類から指値（通
見 小限に抑えたり、指定した一定の条件内で利益を確 常注文）や逆指値注
方 文は選択できます。
保したりすることもできます。
入
金
・
出
金 実例
「逆指値注文」を使いこなす3つのシチュエーション
注
ストップロス（損失限定）
文
画
面 相場が思惑と反対に動いた場合、指定した価格で損失の拡大を
上昇が続けばさらなる利益を狙う
防ぎたいときに有効な方法です。たとえば200円で購入した銘柄
の値下がりリスクに備え、「150円に値下がりしたら売り」の逆指値 300円
注 発注
文
注文を行います。指定した価格になるまで発注されません。 250円 150円で売りの
約 逆指値注文
定
200円
入 150円
力
例 100円
投 200円で購入
資
情
報 ※市場価格と指値は数円の幅をとると約定しやすくなります。
銘
利益確定
柄
検
索 相場が上昇し、ふくらんだ利益を一旦決済することで実現益として
上昇が続けばさらなる利益を狙う
確定する方法です。たとえば150円で購入した銘柄が250円に値
上がりしたとき、最低限の利益確保を考え「200円に値下がりした 300円
チ
ャ ら売りたい」時に逆指値注文を行います。 250円 発注
ー
ト 200円
入 150円
力
例 100円 200円で売りの
ニ 150円で購入 逆指値注文
ュ
ー
ス
マ
イ トレンドフォロー（利益追求）
ペ
ー
相場の流れに乗って利益を追求する方法です。たとえば株価が
ジ
200円で買いの逆指値注文
170円から190円の間でもみあっているとき、200円の壁を突破す
210円
れば本格的な株価上昇局面だと考え「200円に値上がりしたら買
200円
いたい」という時に逆指値注文を行います。 発注
190円
180円
入
力 170円
例 ボックス相場を上に
抜けなければ見送り
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
26
国内株式 米国株式 先物OP CFD
セット注文で注文を効率化
「セット注文」とは、買い注文と同時に同じ銘柄の売り注 (cid:12255)セット注文のイメージ
文を予約できる注文方法です。買い注文が約定すると、
セット注文で1000円買い注文と
自動的に売り注文が発注されます。
1500円の売り注文を発注した場合
画
(cid:12255)こんな人に便利 2,000円 1500円で売り注文が約定 面
の
見
・投資にあまり時間をかけることができないお客様は注文に有効 1,500円
方
期限が定められる「期間指定（」最長30営業日まで）が便利です
1,000円
・買い注文と同時に売り注文も指値で注文し、リターンを事前に
入
計画できます 1000円で買い注文が約定 金
・
・デイトレード中心のお客様は、セット注文で返済注文の発注忘 出
れを防止できます 9:00 11:30 12:30 15:30 金
※セット注文は通常注文のみ対応しています。逆指値注文を設定し 買い注文が約定すると自動的に
たい場合は、リンク注文（P29）を活用ください。 1500円の売り注文が執行される
注
文
画
面
2 買い注文の場合、注文画面にある1「同
時にセット注文（売り）を」の選択ボタンを
「予約する」とクリックします。2 セット注
文の入力欄が表示されるので、注文価格 注
文
や執行条件を選択して、3「確認」をクリッ
約
クします。確認画面で内容を再確認し、 定
4取引暗証番号を入力ください。
1
投
3 資
情
4 報
国内株式 米国株式 先物OP CFD
アルゴ注文でチャンスを逃さない 銘
柄
検
索
アルゴ注文とは、発注条件を事前に
アルゴ注文のイメージ
登録しておくことで、登録した条件に
合致した場合に自動で注文を執行 チ
ャ
条件に合致したら できる機能です。自動的な取引で ー
ト
チャンスを逃さず、着実にリターンを
条件発注 注文執行
狙うことができます。ここでは5つの
アルゴ注文を具体的に紹介します。
ニ
お客様 楽天証券 取引所 ュ
ー
ス
ご利用の注意点
(cid:12255) 注文は注文種類の右端をクリック
・利用の前には利用規約への同意が
アルゴ注文の操
必要です マ
作画面は、注文 イ
画面の注文種 ・通常の取引手数料のみで利用で ペ
ー
類の一番右側に き、追加料金は発生しません ジ
クリック ある「アルゴ注文」 ・マーケットスピード II 以外のチャネ
をクリックするこ
ルでは、ログイン後のウェブページで
ダ
とで起動できま 設定した内容の照会、取消のみ可能 イ操
す。
です
ジ作
ェ方
※ただし、自動注文執行後は全チャネ
ス法
ト
ルで照会、変更、取消が可能です
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
27
操作ガイド バージョン4.23.0対応
アルゴ 1 アイスバーグ注文
注文
1 注文数量合計
アイスバーグ注文とは、1つの注文を小口化して
複数の注文に分割して発注できる機能です。氷山
全体の注文株数を入力します。 の一角のように注文の一部しか他の投資家には見
たとえば10,000株を複数回に分 えないため、流動性の低い銘柄の取引や大口の注
画 けて注文したいときは、「10,000 文を目立たせたくない場合に特に有効です。
面 株」と入力します。
の 例）10,000株を10回に分割して発注
見 1
2 分割注文回数
方
10,000株
2
小口化して注文する回数を入力
入 します。
金 3
①1,000株 ②前の1,000 ③全ての注
・ 3 分割方法
出 ずつ発注 株が約定した 文が約定す
金 ら次の1,000 るか、大引け
毎回均等の株数を注文するの
株を発注 となるまで以
か、ランダムに注文するのか指定 下繰り返し
します。右側の「注文詳細」ボタ
注
文 ンをクリックして、分割数量（株／
1〜3を入力後、執行条件や口座区分
を選択して「確認」をクリックします。確認
画 口）などを確認できます。
面 画面内で暗証番号を入力後「、執行」をク 1,000株 1,000株 1,000株
リックします。
アルゴ 2 スナイパー注文
注 注文
文
約
定 1 数量 スナイパー注文とは、指定した価格の気配が表示さ
れるまでは発注せずに待機し、表示されたときに瞬時
注文株数を入力します。 に発注する機能です。さらに、発注して約定しなかっ
た分は自動的に取り消され、指定した気配が再度表
投 2 最良気配
示されるまで発注せずに待機します。特に流動性の
資
情 買い注文の場合は、売り注文の 低い銘柄の取引に有効です。
報 最良気配(最も安い売り気配)が 1
例）1,000株の買い注文を指値1,000円で発注
何円以下になったら発注するか
を指定します。 2 ①指値以下の売 ②指値以下の売 ③未約定分は破
銘 売り注文の場合は、買い注文の 気配が無ければ 気配が出た瞬間 棄され板に残ら
柄 最良気配(最も高い買気配)が何 発注しない に発注 ず、再度待機
検 円以上になったら発注するかを 3 未約定:1,000株 未約定:1,000株 未約定:700株
索
指定します。
売 値段 買 売 値段 買 売 値段 買
3 執行条件 200 1,003 200 1,002 200 1,003
チ 200 1,002 300 1,001 200 1,002
ャ 発注後すぐに取引が成立する数 300 1,001 300 1,000 300 1,001
ー 量のみ約定し、約定しなかった残 1〜3を入力後、執行条件や口座区
ト 数量は自動で失効となるIOC※を 分を選択して「確認」をクリックします。 999 400 999 400 999 400
確認画面内で暗証番号を入力後「、執 998 300 998 300 998 300
執行条件として発注します。
行」をクリックします。 997 200 997 200 997 200
※IOC：アイオーシー。未約定分
ニ をキャンセルする条件付注文
ュ
ー
ス アルゴ 3 リザーブ注文
注文
1 日時指定の場合 リザーブ注文とは、日時または株価を指定して
マ
発注できる機能です。日時指定では、8：00〜
イ
ペ 注文を執行する日時を選択します。 15：24の間に分単位で、30営業日先まで指定で
ー
きます。決算発表や経済指標の発表に合わせて
ジ 価格指定の場合
取引する場合などに便利です。価格指定では、
市場価格を条件にする場合は、こ 1 通常の指値注文では指定できない値幅制限外の
1
こで価格や有効期間を指定します。 価格も指定できます。現在の価格よりも大幅に下
落した場合に買い付けたい場合などに便利です。 2 注文種類
たとえば… 通常注文や逆指値注文など注文の種 2 2
類を選択し、数量や価格を入力します。
1〜2を入力後、執行条件や口座区
今は値幅制限外だが、
分を選択して「確認」をクリックします。
権利付最終日の引け間 年初来安値まで下がっ
確認画面内で暗証番号を入力後「、執
行」をクリックします。 際に買い注文を発注 たら買い注文を発注
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
28
アアルルゴゴ 43 リリンザクー注ブ文注文
注注文文
1 注文種類
リンク注文とは、最大10注文まで連続して登録できる
機能です。注文は銘柄や売買の種類に関係なく自由に
通常注文や逆指値注 組み合わせることができ、通常注文、逆指値付通常注文、
1 文など注文の種類を 逆指値注文、トレイリング注文を利用することができます。
選択します。 現物取引、信用取引を組み合わせることも可能です。
画
2 数量・価格
2
A銘柄の A銘柄の B銘柄の
面
買い 売り 買い の
注文株数や価格を入
見
力します。 従来のセット注文ではできなかった、新規注文と同時 方
に決済注文の逆指値注文や逆指値付通常注文を登
1 〜 2を入力後、
録することが可能に！
口座区分を指定し 入
て「保存」をクリック 金
します。その後「、+」 ・
出
を押して「注文追
金
加」画面でリンクす
る注文を指定し、 全て入力が終わったら「、確認」
注文入力します をクリックして取引暗証番号を
注
※リストをダブルクリックすると、 入力後「執行」を押してください。 文
設定した内容を確認いただけます 画
面
新規注文と返済注文を1つの画面で設定可能に！（現物買い→現物売り / 信用新規→信用返済）
1 新規注文
注
新規注文の注文種類と数量・価格を 文
約
指定します。
定
1 2
2 返済注文
返済注文の注文種類を指定します。返
3 投
済注文の種類は以下の4種類です。
資
・IFD（利益確定） 情
・IFD（損切り） 報
・IFO（利益確定+損切り）
・トレイリング
銘
3 返済条件 柄
検
リンク注文（現物買い→現物売り）/リンク注文（信用新規→信用返済）は通常のリンク注文 注文種類に合わせ、返済条件を入力 索
と異なり、新規注文と返済注文の同時設定のための専用画面です。返済注文では新規注 します。「値幅指定」、「比率指定」では
文の約定価格を基準に返済注文の指値を指定できたり、株価の上昇、下落の両方に備え 新規注文の約定価格を基準に返済注
たりすることができます。なお、新規注文が全株約定すると、返済注文が発注されます。 文の指値を設定することができます。 チ
ャ
アルゴ 5 トレイリング注文 ー
注文 ト
1 数量 トレイリング注文とは、逆指値注文を設定しつつ、価格
変動に応じて同一値幅で指値を変更していく注文です。
ニ
注文株数を入力します。 損失を最小限に抑えつつ、利益をできるだけ伸ばすこと ュ
2 初期条件 1 ができます。 ー ス
逆指値注文として、市場で執行 2
例）平均取得単価:1,000円、当初の逆指値:950円、トレ
したい価格を指定します。
イリング開始:1,200円、トレイリング開始後の高値から50
円下落したら売却する場合 マ
※最低ラインの手仕舞い目標価
イ
格
3
を注
ト
文
レ
し
イ
てお
リ
き
ン
ます
グ
。
条件
3 1,500円
ト
1,
レ
20
イ
0
リ
円
ン
に
グ
到
を
達
開
し
始
たため 1,450円 ペ ー
ジ
初期条件で設定した価格からト
1,200円
る レ 高 イ 価 値 リ 格 か ン と ら グ 、 （ 何 ト 自 円 レ 動 下 イリ 修 落 ン し 正 グ た ）を 開 ら 開 成 始 始 行 後 注 す の を 認 1 選 画 〜 択 面 3 し 内 を て で 入 「 暗 力 確 後 証 認 、 番 」 執 を 号 ク 行 を リ 条 入 ッ 件 力 ク や し 後 口 ま 、「 座 す 執 区 。 行 確 分 」 1 1 , ,1 0 9 5 5 0 0 0 0 円 円 円 ト 円 後 レ か の イ ら リ 高 ン 50 値 グ 円 1 開 下 ,50 落 始 0 ダ イ ジ ェ 操 作 方
文を執行したいか（信用返済買 をクリックします。 売り注文の指値 したため売り注 ス法
ト
い注文の場合はトレイリング開 文を自動で執行
始後の安値から何円上昇したら
※トレイリング注文は現物売り注文、信用返済買い注文、
成行注文を執行したいか）を指
信用返済売り注文のみ利用できます
定する価格幅を入力します。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準 備
29
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
米国株式を発注する
買い注文
注文を出したい銘柄の上にカーソルを置き、右クリック→「米国株現物取引」→「買い注文」をクリックするか、右上
画
面 の「注文ボタン」から「米国株現物取引」→「買い注文」をクリックすれば、下の画面が表示されます。
の
見
方
注文画面の種類を選択します。取引に
合わせて5タイプの注文画面を選べます
入
金
・ 現在の価格や前日
出 比など基本的な情
金 報が確認できます
注文の種類を選択
注 します
文
画 数量や指値／成
面
行の注文種類、お
よび指値注文の価
格を入力します
注
文 執行条件の期限や
約
定 口座区分、決済方 注文情報に誤りがなけ
法を選択します れば事前に設定した取
引暗証番号（数字4桁）
入力したら「執行」 を入力後「、執行」をク
投 をクリックします リックします
資
情
報
売り注文
銘 買い注文と同様に「売り注文」を右クリックや画面右上の「注文」ボタンからクリックすると、「保有銘柄一覧」が表示
柄
検 されます。1で売り注文を発注したい銘柄を選択し、右の2で条件を入力します。誤りがなければ3で確認をクリッ
索
クします。その後売り注文確認の画面で内容を確認し、4で取引暗記番号を入力し、執行をクリックします。
チ
ャ 1
ー
ト
2
ニ
ュ
ー
ス
マ 4
イ
ペ
ー 3
ジ
注文情報に誤りがな
ければ事前に設定した
取引暗証番号（数字4
桁）を入力後、「執行」
をクリックします
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
30
国内株式 米国株式 先物OP CFD
先物・オプションを発注する
ここでは先物・オプション取引注文の発注方法について解説します。国内株式と同様、右クリックメニューまた右
上の「注文ボタン」から「先物OP個別」を選択すると先物OP個別新規注文/転売・買戻注文画面を起動すること
ができます。
画
面
新規注文
の
見
先物・オプション取引の新規注文画面です。買いと売りのどちらからでも取引できます。 方
注文画面の種類を選択しま 入
現在値や前日比な す。取引に合わせて5タイ 金
ど基本的な情報が プの注文画面を選べます ・
出
確認できます 金
執行数量条件
注文執行時に全数
注文の種類を選択します
量約定しなかった場 注
文
合の扱いを指定しま
画
す
買建/売建、枚数、指値/成 面
行を入力します
FAS：約定可能な
枚数は約定、未約
定分は注文期限ま 注
で有効 文
FAK：約定可能な 約
枚数は約定、未約 定
定分はキャンセル
執行時間条件 入力したら「確 注文内容に誤りがなければ取
FOK：注全数量約
注文の有効期限を指定します 認」をクリックし 引暗証番号（数字4桁）を入力
定しなければ、注文
ます 後「、執行」をクリックします 投
はすべてキャンセル
当セッション：注文執行時のセッションの引け 資
期間指定：指定した営業日の日中取引時間の 情
引け（最大30営業日先） 報
取引最終日：当社が定める取引最終日の日中
取引時間の引け
引け：ザラバでは約定せず、クロージング・セッ
銘
ションのみ有効
柄
検
索
転売・買戻注文
先物・オプションの建玉を決済する画面です。画面上段で銘柄、中段で建玉を選択し、下段で注文内容を入力し
チ
ます。 ャ
ー
ト
決済したい銘
柄を選択します
ニ
ュ
決済したい数量を入力し ー
決済したい建 ス
ます（チェックすると決済
玉を選択します
可能な数量を全入力）
マ
イ
注文内容を入力します ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
入力したら「確認」 注文内容に誤りがなければ取引暗証番号 ェ方
をクリックします。 (数字4桁)を入力後「、執行」をクリックします ス ト 法
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
31
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
CFDの注文を発注する
ここではCFD取引の注文方法について解説します。国内株式と同様、右クリックメニューまた右上の「注文ボタン」
から「CFD＞新規注文」を選択すると新規注文/決済注文/スピード注文/訂正・取消注文画面を起動できます。
画
面
の 新規注文
見
方
CFD取引の新規注文画面です。買いと売りのどちらからでも取引できます。
入
金 検索欄 レイアウト
・ 検索欄で銘柄名を 注文画面の種類を選択します。取引に合わせて5タイプ
出 指定するか「、詳細」 の注文画面を選べます。
金 ボタンをクリックす
れば「CFD銘柄検
索」画面から銘柄を
注 検索できます。 証拠金情報
文 注文画面を表示した時点の取引余力と証拠金維持率を
画 確認することができます。右側にあるボタンをクリックする
面 と証拠金情報が更新されます。
数量・価格
取引する数量を入
注文種類
注 力してください。上 「通常注文」「、OCO」「、IFD」「、IFD-OCO」のいずれかの注
文 下の矢印ボタンでも
約 文方法を選択します。
入力可能です。
定
次に「、指値」「成行」 売買
「逆指値」のいずれ 買いから始めるのであれば「新規買」を、売から始めるの
投 かの注文方法を指 であれば「新規売」を選択します。
資 定します。
情
入力したら「確認」をクリックします。注文内容に誤りがな
報 指値や逆指値の価
ければ「、執行」をクリックします。
格もここで指定する
ことができます。
銘 有効期限
柄 注文の有効期限を指定します。
検
索 本日中：取引日翌日早朝にあたるニューヨーク市場終了時まで有効となります。
今週中：取引日の含まれる週の金曜日のニューヨーク市場終了時まで有効となります。
期間指定：最大30営業日先まで指定することができ、指定日翌日早朝にあたるニュー
ヨーク市場終了時まで有効となります。
チ 期限なし：取消処理を行うまで有効となります。
ャ
ー
ト
決済注文
ニ 建玉エリア 建玉明細エリア
ュ 決済をする建玉を選択す 建玉エリアで指定した建玉の明
ー 細が表示されますので、明細ごと
るエリアです。表示する建
ス
に決済する数量を設定します。
玉は銘柄名による指定や
数量は入力欄に直接入力する
プルダウンメニューによる
CFD口座、売買での絞り込 か、チェックを入れて全明細また
マ みもできます。絞り込みは は各明細の発注可能な全数量を
イ 「検索」ボタンをクリックする 簡単に入力することもできます。
ペ
と反映されます。
ー
ジ
レイアウト
注文画面の大きさ・レイア 注文種類
ウトを変更することができま 「通常注文」「、OCO」のいずれかを
す。レイアウトによって、発 選択できますます。OCOは、2つ
注できる注文種類が変わり の注文を希望価格を指定して同
ます。 時に出しておき、一方が成立する
と、もう一方の注文は取り消される
「確認」ボタンをクリックする
注文です。
と、注文内容の確認画面が
表示されますので「、執行」ボ
タンをクリックします。 注文内容
価格、有効期限などを指定します。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
32
スピード注文
現在値パネル オーダーロック
現在値パネルをクリックする オーダーロックをかけることで誤発注を防止
と即時に注文を執行します。 することができます。
「買いたい」場合は右側の
「Ask/買」ボタン「、売りたい」
優先順位指定
場合は左側の「Bid/売」ボタ
設定ボタンをクリックすると環境設定画面が
ンをクリックしてください。 起動します。環境設定画面で建玉を返済す 画
る優先順位を設定することができます。 面
の
注文内容 見
数量、スリッページなどを指 方
証拠金情報
定します。スリップページでは、
注文画面を表示した時点の取引余力と証拠
一定のスプレッド以上現在
金維持率を確認することができます。右側に
価格からの乖離があった場 入
合に執行をしないスプレッド あるボタンをクリックすると証拠金情報が更 金
新されます。 ・
値設定が可能です。
出
金
両建てモード 全決済
両建てモードがオンの場合、 指定した銘柄の建玉を一括で決済する場合、
売買注文はいずれも新規建 「全決済」ボタンをクリックします。「CFD全決
てとなります。オフの場合、ポ 済注文確認」画面が表示されますので「、執 注
ジション保有時にそのポジ 行」ボタンをクリックします。 文
画
ションの反対の売買注文は自
面
動的に決済注文となります。
建玉情報
指定した銘柄の建玉情報が表示されます。
注
文
約
定
投
訂正・取消注文 資
情
報
「CFD訂正・取消一覧」画面が起動し、訂正もしくは取消可能
な注文の一覧が表示されます。CFD口座を指定することによっ
て、表示する注文を絞り込むこともできます。「訂正」ボタンをク 銘
柄
リックすると訂正画面が起動します。「取消」ボタンをクリックす 検
ると取消確認画面が起動します。 索
「訂正」ボタンをクリックした場合は訂正画面が起動し、注文を訂
チ
正することができます。訂正可能なのは「、指値価格「」逆指値価格」
ャ
「期間指定の有効期限」の3つの項目です。 ー
ト
注文執行
訂正の場合は「、確認」ボタンをクリックすると、注文内容の確認画面が表示さ
れますので「、執行」ボタンをクリックします。「確認画面を省略」にチェックすると、
ニ
「確認」ボタンが「執行」ボタンに変わり注文内容の確認画面が省略されます。
ュ
取消の場合は、確認画面で「執行」ボタンをクリックします。 ー
ス
全取消注文
マ
複数のCFD注文を一括で取消する場合、まずは画面右上にあ イ
ペ
る「注文」ボタンをクリックし、CFD全取消をクリックします。 ー
ジ
「CFD訂正・取消一覧」画面の「全取消」ボタンからも起動する
ことができます。「全取消」ボタンをクリックする前にプルダウン
ダ
メニューからCFD口座を指定することで、CFD全取消の対象と イ操
ジ作
する注文を絞り込むこともできます。 ェ方
ス法
注文画面では取消可能な注文一覧が表示されますので、「執 ト
行」ボタンをクリックします。画面起動時は全ての注文が取消
対象となっていますが、左端のチェックを外し解除できます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
33
操作ガイド バージョン4.23.0対応
「注文約定」では、発注や約定した注
注文約定 文内容や保有名柄の一覧を確認でき
ます。注文状況を確認する際はぜひ
画 このページを活用しましょう。
面
の
見
方
国内株式 米国株式 先物OP CFD
入 注文照会をみる
金
・
出
金
「注文照会」では、国内株（現物・信用）や米国株式（現物・信用）の注文内容の確認ができます。発注した注文
は銘柄の左にある「訂正」「取消」より変更できます。また、銘柄だけでなく口座区分や出力期間などで絞り込みも
注 できます。条件を入力後、「検索」をクリックするだけで該当の注文一覧が表示されます。
文
画 (cid:12255)ローカルメニュー
面
国内株・米国株に関する注文履歴 CFD注文 CFDに関する注文履歴の確認や訂正・取消が可能
注文照会
の確認や訂正・取消が可能です。 照会 です。
注 国内株・米国株に関する約定済み CFD約定
文 約定照会 の注文が確認できます。 照会 CFDに関する約定済みの注文が確認できます。
約
保有銘柄 国内株・米国株の現物銘柄の情報 CFD建玉
定 CFDの建玉情報を確認できます。
一覧 を確認できます。 一覧
国内株・米国株の現物保有銘柄・信用建玉、先物
信用建玉 国内株・米国株の信用建玉の情報 保有・
OP建玉、CFD建玉の情報を一つの画面で確認でき
一覧 を確認できます。 建玉一覧
投 ます。
資 先物OP 先物OPに関する注文履歴の確認 国内株、米国株、先物OP、CFDの取引で確定した損
情 実現損益
注文照会 や訂正・取消が可能です。 益が確認できます。
報
先物OP 先物OPに関する約定済みの注文
取引関連 取引履歴や取引報告書等の情報が確認できます。
約定照会 が確認できます。
外貨の買付ができます。「外国為替取引（買い注文）」
先物OP 先物OPの建玉情報を確認できま
銘 外国為替 ボタンをクリックすると、外国為替取引（買い注文）の
柄 建玉一覧 す。 WEB画面が表示されます。
検
索 (cid:12255) 注文照会（国内株式）
1
チ
ャ
ー
ト
2 3
ニ
ュ
ー
4 5
ス
マ クリック
イ
ペ
ー
ジ
1 照会条件 2 訂正・取消 4 注文詳細
注文種類(現物/信用)や銘柄、口座区分(特 注文内容の訂正や取消ができます。別 注文一覧からいずれかをクリックすると、
定/一般/NISA/旧NISA)など照会する注文 画面にて注文画面が起動します。 日時や数量、銘柄などが表示されます。
の条件を入力・選択できます。「セット注文
をまとめて表示」のチェックボックスを外すと 3 注文状況 5 指定埋情報
売買(すべて/買/売)や注文状況も指定でき
ます。チェックボックスを外して「検索」ボタ 通常注文、逆指値注文、アルゴ注文など 信用取引（買埋・売埋）の当該銘柄の
ンをクリックすると、銘柄名などの項目をク 注文種類別に「約定」「執行中」など注文 注文詳細を確認できます。
リックして並び替えもできるようになります。 状況を確認できます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
34
(cid:12255) 注文照会（米国株式）
1
画
面
の
見
方
2 入
金
・
出
金
3 4
注
文
画
面
注
1 照会条件 2 訂正・取消 4 決済相手玉情報 文
約
注文種類(全て/現物/信用)や銘柄、口 注文内容の訂正や取消ができます。別 返済注文中の建玉の情報を確認するこ 定
座 区 分(全 て/特 定/一 般/NISA/旧 画面にて注文画面が起動します。 とができます。
NISA)、売買や注文状況など照会する
注文の条件を入力・選択できます。「検 3 注文詳細 投
索」ボタンをクリックすると、銘柄名など 資
情
の項目をクリックして、並び替えもできる 通常注文、逆指値注文など注文種類別に
報
ようになります。 「約定「」執行中」など注文状況を確認でき
ます。
銘
柄
検
索
ココも
POINT 複数の注文を一括して取り消せます
チ
1 訂正・取消一覧を 3 一括取消を 「訂正・取消注文」ボタンをクリックすると、 ャ
ー
表示する 執行する 「訂正・取消一覧」画面が起動し、訂正 ト
「検索」ボタン右の「訂正・」取消注文」 取引暗証番号を入力し、「執行」ボタ や取消が可能な注文が一覧で表示され
ボタンをクリック。 ンをクリック。 ます。「訂正・取消一覧」画面内の「全
ニ
取消」ボタンをクリックすると「、取消注文
ュ
確認」画面が表示されますので、取引暗 ー
ス
証番号を入力して「執行」ボタンをクリッ
2 「全取消」ボタンを
クすると注文の一括取消ができます「。訂
クリックする
正・取消一覧」画面で注文種類(現物/ マ
イ
「訂正・取消一覧」画面内の「全取消」 信用)で絞り込んだり「、取消注文確認」 ペ
ボタンをクリック。 画面のチェックボックスで取消対象の注 ー
ジ
文を指定することも可能です。
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
35
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
約定照会をみる
(cid:12255) 約定照会（国内株式） 1 注文種類
「全て／現物／信用」のいずれかを選択します。
「約定照会」では、約定した注文の詳細を確認できます。
画
面 2 銘柄
の
1 2 3 4 5 6 7
見 絞り込みたい銘柄コードや銘柄名を入力します。
方
6 3 口座区分
入 「全て／特定／一般／NISA／旧NISA」のい
8
金 ずれかを選択します。
・
出 4 信用区分
金
信用取引について、「全て／
制度（6ヶ月）／一般（無期限）
注 ／一般（14日）／一般（1日）」
クリック
文 のいずれかを選択します。
画 右に移動で
面 9 多項目をチェック 5 売買
「全て／買／売」のいずれかを選択します。
注 6 出力期間
文
約 ココも 項目の横位置も マーケット 「当日／1ヶ月／3ヶ月／6ヶ月／1年／期間
定 POINT 指定」のいずれかを選択します。
カスタマイズできる スピード Ⅱ は
ココが進化!!
項目名（列名）をドラッグ&ドロップで
投 任意の列に移動できます。この操作 別々だった現物と信用取引の 期間指定も可能
資 は注文照会でも可能です。 約定照会が、1つの画面でまと
情 めて確認できるようになりました。 7 検索
報
マーケットスピード 条件を選択後、「検索」をクリックします。
現物のみ表示
ドラッグ& 8 約定データ
銘
ドロップ
柄 約定日や受渡日など約定データの一覧が表示
検 マーケットスピードⅡ
されます。なお、ページ下段のスクロールバー
索 現物 + 信用のみ表示
を右に移動すれば税金や諸費用なども確認で
きます。
チ
ャ
ー
ト (cid:12255) 約定照会（米国株式） 3 口座区分
「約定照会」では、約定した注文の詳細を確認できます。 「全て／特定／一般／NISA／旧NISA」のい
ずれかを選択します。
ニ
ュ 1 2 3 4 5 6
ー 4 売買
ス
「全て／買／売」のいずれかを選択します。
マ 5 出力期間
イ
ペ 出力期間を「当日「」1ヶ月「」3ヶ月「」6ヶ月「」1年」
ー 7 「期間指定」から選択できます。「期間指定」を
ジ
選択した場合、現在から過去1ヵ月間で任意の
期間を選択できます。
6 決済方法
決済方法を「全て」「円貨」「外貨」から選択でき
ます。
1 注文種類 2 銘柄 7 約定データ
「全て／現物／信用」のいずれか 絞り込みたいティッカーや銘柄名を 約定日や受渡日など約定データの一覧が表示
を選択します。 入力します。 されます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
36
国内株式 米国株式 先物OP CFD
注文・約定照会をファイルとして保存する
注文や約定データはCSV形式のデータとしてダウン すれば、クリップボードにデータがコピーされます。
ロードできます。ページ右上の ボタンをクリックして Excelファイルなどで貼り付けできるので、独自に分析
ファイルを保存しておけば、ネット環境がなくてもデー や資産管理されているお客様はぜひご活用ください。
タを確認できます。また、その横の ボタンをクリック 画
面
1 2 3 の
ページ右上のボタン 保存場所選択 CSVファイル 見
方
ページ右上の ボタンをクリックします。 ファイル名を入力し、保存場所を選択し CSV形式のファイルとして、Excelなど
ます。 のオフィスソフトで編集・管理すること 入
ができます。 金
・
出
金
注
クリック 文
画
面
国内株式 米国株式 先物OP CFD
注
先物・オプション取引の注文状況と約定照会
文
約
定
(cid:12255) 先物OP注文照会
「先物OP注文照会」では、発注した先物・オプション取引の注文内容が確認できます。発注した注文は銘柄の左 投
資
にある「訂正「」取消」より変更できます。国内株式の取引と同様に注文の一括取消も可能です。 情
報
1 2
3
銘
柄
検
索
4
チ
ャ
ー
1 照会条件 2 訂正・取消注文ボタン 3 注文一覧 4 注文詳細 ト
銘柄、取引、注文状況、出力 クリックすると「先物OP訂正取 照会条件に応じた注文一覧が 注文一覧で選択した注文の詳
期間が指定できます。照会 消一覧」が起動し、訂正・取消 表示されます。訂正・取消が 細が表示されます。転売・買
ニ
条件を変更した場合は「検 が可能な注文が一覧で表示さ 可能であれば左端にボタンが 戻注文の場合は決済の対象と
ュ
索」をクリックすると一覧に反 れます。また「、全取消」をクリッ 表示され、注文画面がすぐに なる建玉の情報が「決済相手 ー
映されます。 クすると、一括で注文を取り消 起動できます。 玉情報」に表示されます。 ス
すこともできます。
(cid:12255) 先物OP約定照会 マ
イ
ペ
「先物OP約定照会」では、約定した先物・オプション取引注文の詳細が確認できます。
ー
ジ
1
ダ
2 イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
1 照会条件 2 約定一覧
銘柄、取引、出力期間が指定できます。照会条件を変更した場合は 照会条件に応じた約定一覧が表示され
「検索」をクリックすると一覧に反映されます。 ます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
37
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
CFDの注文状況と約定照会
(cid:12255) CFD注文照会
「CFD注文照会」では、発注したCFD取引の注文内容が確認できます。発注した注文は銘柄の左にある「訂正「」取
画
面 消」より変更できます。国内株式の取引と同様に注文の一括取消も可能です。
の
見
方 1 2
入
金
・ 3
出
金
注
文 4
画
面
1 照会条件 2 訂正・取消注文ボタン
注
文
表示する口座、銘柄、取引、 クリックすると「CFD訂正取消一覧」が起動し、訂正・取
約
定 売買、注文状況、出力期間が 消が可能な注文が一覧で表示されます。また「、全取消」
指定できます。照会条件を をクリックすると、一括で注文を取り消すこともできます。
変更した場合は「検索」をク
投 リックすると一覧に反映され
資 ます。
情
報
銘 注文の注文Noが表示されま 注文のCFD口座（指数/商品/バ
注文No CFD口座
柄 す。 ラエティ/株式）が表示されます。
検
銘柄名 注文の銘柄名が表示されます。
索
通貨 注文の通貨が表示されます。
注文日時 注文日時が表示されます。
注文の売買の種類が表示されま
チ 注文の状況が確認できます。 売買
ャ す。
ー 執行中：注文が未約定の状態 有効期限 注文の有効期限が表示されます。
ト
です。 注文の執行区分(指値/逆指値/
執行区分
待機中：複合注文（IFD、IFO） マーケット)が表示されます。
の2次注文で1次注文が未約定 数量 注文数量が表示されます。
ニ の状態です。 注文価格 注文の指値が表示されます。
ュ 約定済：注文数量の全数が約
ー 注文状況 定し取引が成立した状態です スリップ 注文のスリッページが表示されま
ス 取消済：取消が完了した状態 ページ す。
です。 注文の注文区分（スピード/成行/
取消済（期限切）：有効期限到 リーブオーダー/OCO/IFD/IFO/
マ 来により取消が完了した状態で 注文区分 追証強制決済/ロスカット/全決
イ す。
済）が表示されます。
ペ リジェクト：スピード注文、成行
ー 決済建玉の建単価が表示されま
注文時に約定せずにリジェクト 建単価
ジ す。
した状態です。
建玉作成 決済建玉の建玉作成日時が表示
日時 されます。
注文を執行したチャネルが表示さ
チャネル
れます。
3 注文一覧 4 注文詳細
照会条件に応じた注文一覧が表示されます。訂正・取消が可 注文一覧で選択した注文の詳細が表示されます。転売・買
能であれば左端にボタンが表示され、注文画面がすぐに起動 戻注文の場合は決済の対象となる建玉の情報が「決済相手
できます。 玉情報」に表示されます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
38
(cid:12255) CFD約定照会
「CFD約定照会」では、約定したCFD取引注文の詳細が確認できます。CFD注文の約定単価や実現損益もここ
で確認できます。
1
画
面
の
見
方
入
2 金
・
出
金
注
文
1 照会条件 2 約定確認 画
面
以下の項目について、検索条件の指定が可能です。 約定した注文の確認ができます。
CFD口座 表示する口座を「全て「」指数「」商品「」バ 約定日時 注文の約定日時が表示されます。 注
ラエティ「」株式」から選択できます。 文
銘柄名 注文の銘柄名が表示されます。
約
表示する銘柄を絞り込むことができま
銘柄 表示する取引を「全て「」新規「」決済」から選択 定
す。 通貨
できます。
表示する取引を「全て「」新規「」決済」か
取引 売買 売買の種類を選択できます。
ら選択できます。
売買 売買の種類を選択できます。 約定数量
当日、1ヶ月、3ヶ月、6ヶ月、1年、期間指定から
投
選択できます。 資
当日、1ヶ月、3ヶ月、6ヶ月、1年、期間
出力期間 約定価格 注文の約定価格が表示されます。 情
指定から選択できます。 報
実現損益
実現損益（円貨）が表示されます。
（円貨）
実現損益 実現損益（外貨）が表示されます。取引商品が
銘
（外貨） 外貨の場合のみ表示されます。
柄
円換算 円貨に換算する場合の当社適用為替レートが 検
レート 表示されます。 索
建玉作成
決済建玉の建玉作成日時が表示されます。
日時
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
39
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
保有銘柄を確認する
(cid:12255) 保有銘柄一覧のメニュー
画 現在保有している現物株の銘柄を確認するには、「注文約定」内の「保有銘柄一覧」でチェックし
面
の
ましょう。ここでは銘柄別に時価評価額や評価損益率のほか、PERや配当利回りなどの投資
見
指標もまとめて確認できます。
方
入 クリック
金
・
出
金 (cid:12255) 保有銘柄一覧（国内株式）
1 検索条件
1 2 4
銘柄や口座区分を入力・選択して「検索」
注
ボタンをクリックすると絞り込みできます。
文
画
2 貸株一覧・貸出・返却
面
5
3 貸出中の銘柄の確認や貸出・返却指示な
どの手続きができます。
注
文 3 評価損益額
約
定
現物保有株式の購入時の価格とリアルタ
6 イムの価額差を指します。評価損益合計
をリアルタイムで表示します。評価損益が
投 プラスの場合は赤色、マイナスの場合は
資
緑色で表示されます。
情
報
4 現物全売却
5 保有銘柄状況 6 保有数量詳細 保有している銘柄をまとめて売却できま
銘 す。クリックすると確認画面が表示されま
柄 保有銘柄の一覧が表示されます。ス 5に表示された銘柄の取引（買付・売 す。
検 クロールバーを左右に移動させると、 付・入庫・出庫）を表示します。『入庫』
索 PERやPBR、配当利回りなどの項目 または『株式分割』した場合、単価入力
も確認できます。列名（項目名）はド 後「単価登録」ボタンをクリックすると クリック
単価入力
ラッグ&ドロップで移動できます。 登録できます。
チ
ャ
ー
ト
ニ (cid:12255) 保有銘柄一覧（米国株式）
ュ 1 検索条件
ー
ス 銘柄や口座区分を入力・選択して「検索」
1
ボタンをクリックすると絞り込みできます。
マ 2 保有銘柄状況
イ
ペ 2 保有銘柄の一覧が表示されます。スクロー
ー
ルバーを左右に移動させると、PERや配
ジ
当利回りなどの項目も確認できます。列名
（項目名）はドラッグ&ドロップで移動でき
ます。
3 保有数量詳細
3
2に表示された銘柄の取引（買付・売付・
入庫・出庫）を表示します。『入庫』または『株
式分割』した場合、単価入力後「単価登録」
ボタンをクリックすると登録できます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
40
(cid:12255) 信用建玉一覧のメニュー
「注文約定」内の「信用建玉一覧」では保有中の信用建玉を一
覧で表示します。なお、期日の30営業日前より「！」マークが赤
く表示されます。
画
面
の
見
クリック
方
入
金
・
(cid:12255) 信用建玉一覧（国内株式） 出
金
1 2
注
文
画
面
3
クリック 注
文
約
定
4
投
資
※弁済期限「6ヶ月」は制度信用を表しています 情
報
1 検索条件 2 信用全返済
銘
銘柄や口座区分、市場などを指定し、絞り込みできます。また「直 保有している建玉をまとめて返済できます。クリックすると確認
柄
近最終返済日」では、同一の銘柄で複数建玉がある場合、最 画面が表示されます。 検
終返済日の一番早いものが表示されます。「評価損益額」は建 索
玉合計の損益額が表示されます。
3 銘柄別建玉合計 4 建玉明細 チ
ャ
ー
銘柄別建玉合計建玉の詳細を確認できます。左端の「返済「」現引」 同一の銘柄で、建区分（売買）、口座区分（特定、一般）、信用区分（制
ト
「現渡」のボタンから各注文画面を起動できます。 度（6ヶ月）、一般（無期限）、一般（14日）、一般（1日））が異なる場合、
ここに分かれて表示されます。
ニ
ュ
(cid:12255) 信用建玉一覧（米国株式） ー
ス
1 銘柄別建玉合計
銘柄ごとの信用建玉の合計値が表示され マ
ます。ただし、同一の銘柄であっても、建 イ
ペ
区分（買建/売建）、口座区分（特定/一般）、 ー
が異なる場合は区別して表示されます。 ジ
1
2 建玉明細
ダ
イ操
選択した銘柄別建玉の明細を確認するこ ジ作
2 とができます。 ェ方
ス法
ト
3 諸費用詳細
3 選択した建玉の諸費用を確認することが
できます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
41
操作ガイド バージョン4.23.0対応
(cid:12255) 先物OP建玉一覧
先物・オプション銘柄の建玉を確認するには「先物OP建玉一覧」を使用します。
取引最終日の7日前より“！”のアイコンが赤く表示され、取引最終日欄についても赤字表示になります。また、評価
損が10％を超えると同様に“！”のアイコンが表示されます。
画 2
面 1
の
見 3
方
入 4
金
・
クリック
出
金
注
5
文
画
面
1 照会条件 2 先物OP全決済ボタン 3 評価損益額・建玉合計
注
文 銘柄、限月、売買が指定できます。照会 保有している建玉をまとめて決済できま 評価損益と売建玉と買建玉それぞれの
約
条件を変更した場合は「検索」をクリック す。クリックすると確認画面が表示されま 金額が表示されます。照会条件に合致し、
定
すると一覧に反映されます。 す。 一覧に表示されている建玉が対象となり
ます。
4 銘柄別建玉合計 5 建玉明細情報
投
資
銘柄別に合計した建玉の詳細が表示さ 銘柄別建玉合計で選択した銘柄の個別
情
報 れます。左端の「転売/買戻」ボタンから の建玉の情報が表示されます。
すぐに注文画面を起動できます。
銘
柄
検
(cid:12255) CFD建玉一覧
索
1 検索条件
1
2
商品種類、銘柄を絞り込むことができます。
チ 「CFD口座」では表示する口座を「全て「」指数」
ャ
「商品「」バラエティ「」株式」から選択できます。
ー
ト 「銘柄」では表示名柄、「売買」では表示する
3
建玉の売買を「全て」「買建」「売建」から選択
できます。
ニ
ュ
ー
ス
4
マ
イ
ペ
ー
2 評価損益額 3 建玉合計 4 建玉明細
ジ
「評価損益額」では取得金額と時価の差 銘柄別の建玉合計が表示されます。左 建玉数量や建単価などの明細が表示さ
額が表示されます。「売建」では、売建玉 端の「決済」ボタンをクリックすると、選択 れます。各項目はいずれも変動があれば
の建単価×建玉数量が表示されます。検 した銘柄の決済注文画面を起動します。 自動でリアル更新されます。
索条件に該当し、一覧に表示されている 各項目はいずれも変動があれば自動でリ
建玉が計算対象となります。「買建」では、 アル更新されます。
買建玉の建単価×建玉数量が表示されま
す。検索条件に該当し、一覧に表示され
ている建玉が計算対象となります。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
42
(cid:12255) 保有・建玉一覧のメニュー
「保有・建玉一覧」では、国内株式や米国株式の現物保有銘柄、信用建玉、先物・オプション
建玉、CFD建玉を1つの画面で表示可能で、複数商品をお持ちの場合に全体の状況を把握
できます。また、買いポジションと売りポジションそれぞれの合計金額とその差分が表示され
ますので、自分のポジションが全体で買いと売りのどちらに寄っているのかを確認することも
できます。
画
クリック 面
の
見
(cid:12255) 保有・建玉一覧
方
1
2 入
3
金
・
出
金
4 注
文
画
1 照会条件 2 保有金額 面
商品種類、銘柄を絞り込むことができます。信用建玉、先物・ 「現物」「買建玉」「売建玉」の合計金額がそれぞれ表示されま
オプション建玉、CFD建玉は「集計表示/建玉表示」で建玉の す。「現物」は現物取引（国内・米国）の合計金額「、買建玉「」売
表示を切り替えられます。集計表示の場合は、銘柄・口座区分・ 建玉」は信用取引（国内・米国）、先物・オプション、CFDの 注
文
信用区分・弁済期限・売買が一致する建玉はまとめて表示さ 合計金額が表示されます。
約
れます。建玉表示の場合は建玉が個別に表示されます。米
定
国株式の場合は通貨表示ボタンが表示されます。
3 評価損益額 4 保有状況
投
資
「現物」「買建玉」「売建玉」「合計」の評価損益額がそれぞれ表 銘柄または建玉の詳細が表示されます。左端のボタンからす
情
示されます。「現物」は現物取引（国内・米国）の合計金額、「買 ぐに決済注文画面を起動できます。
報
建玉」「売建玉」は信用取引（国内・米国）、先物・オプション、
CFDの合計金額が表示されます。
銘
保有状況の項目
柄
選択した保有銘柄・建玉の決済注文画面が起動し 時価 銘柄の時価が表示されます。 検
「注文」ボタン ます。 前日比 銘柄の前日比が表示されます。 索
「現引」・「現 信用建玉の場合、現引・現渡画面を起動させるこ 前日比率（％）銘柄の前日比率が表示されます。
渡」ボタン とができます。
銘柄の評価損益額が円で表示されます。現物銘
コード/ チ
ティッカー 銘柄コード、ティッカーが表示されます。 評価損益額 ま 柄 す の 。 場 信 合 用 は 建 平 玉 均 ・先 取 物 得 O 単 P建 価と 玉・ 時 C 価 FD の 建 差 玉 で の 計 場 算 合 さ は れ 、 ャ ー
銘柄 銘柄名が表示されます。 （円） 集計表示を選択時は平均建単価と時価の差で、建 ト
現物銘柄の場合は口座区分（特定/一般/NISA/旧 玉表示を選択時はそれぞれの建玉の建単価と時
口座区分 NISA）、信用建玉の場合は口座区分（特定/一般） 価の差で計算されます。
が表示されます。 銘柄の評価損益率が円ベースで表示されます。現
ニ
市場 上場市場が表示されます。 評価損益率 物銘柄の場合は平均取得単価と時価の差で計算 ュ
信用建玉・先物OP建玉・CFD建玉の場合は売買 （％） されます。信用建玉・先物OP建玉・CFD建玉の場 ー
売買 合は、集計表示を選択時は平均建単価と時価の差 ス
（買建/売建）が表示されます。 （円ベース）
で、建玉表示を選択時はそれぞれの建玉の建単
信用区分
信用建玉の場合は信用区分（制度（6ヶ月）/一般（無
価と時価の差で計算されます。
期限）/一般（14日）/一般（1日））が表示されます。
銘柄の評価損益額が外貨ベースで表示されます。 マ
保有/建玉
保有/建玉数量が表示されます。 現物銘柄の場合は平均取得単価と時価の差で計 イ
数量 評価損益額 算されます。信用建玉・CFD建玉の場合は、集計 ペ
ー
発注数量 決済注文を執行している数量が表示されます。 （外貨） 表示を選択時は平均建単価と時価の差で、建玉表
ジ
信用建玉・先物OP建玉・CFD建玉の場合は建日 示を選択時はそれぞれの建玉の建単価と時価の
建日 が表示されます。集計表示で複数の建玉がまとまっ 差で計算されます。
ている場合は表示されません。 銘柄の評価損益率が外貨ベースで表示されます。 ダ
イ操
諸費用 信用建玉の場合は建玉にかかっている諸費用が 評価損益率 現物銘柄の場合は平均取得単価と時価の差で計 ジ作
（円/ドル） 表示されます。 （％） 算されます。信用建玉・CFD建玉の場合は、集計 ェ方
現物銘柄の場合は平均取得単価が表示されます。 （外貨ベース）
表示を選択時は平均建単価と時価の差で、建玉表 ス法
示を選択時はそれぞれの建玉の建単価と時価の ト
取得単価/ 信用建玉・先物OP建玉・CFD建玉の場合は、集
差で計算されます。
建単価 計表示を選択時は平均建単価が、建玉表示を選
択時はそれぞれの建玉の建単価が表示されます。 通貨 通貨が表示されます。CFD建玉のみ表示されます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
43
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
損益を確認する
(cid:12255) 実現損益
「実現損益」では、国内株式、米国株式、先物OP決済、CFDで確定した損益が一覧で確認できます。画面右上の「出
画
面 力期間」の基準日は、約定日ベースか受渡日ベースかを選択できます。
の
見
方
2 3
1
入 4
金
・
出
金
クリックで表示
注
文 1 検索条件 2 平均取得価額小数表示
画
面 商品種類は「全て/国内株式/米国 オンにすると、小数点以下の値を考慮した実現損益およ
株式/先物OP/CFD」から選択でき び平均取得価額が表示され、より実態に近い値となりま
ます。「国内株式」の場合は現物/ す。
注 信用、口座区分を選択します。「検 ※税金計算にはオフの値を用います。
文 索」ボタンをクリックすると、指定し
約
た期間内の決済で確定した売買 3 基準日
定
損益の一覧が表示されます。出力
期間の計算基準は約定日/受渡日 出力期間の基準を選択できます。税金計算上の特定口
座の年間損益は受渡日基準で計算されます。
のどちらをベースにするか選択で
投
きます。
資
情 4 実現損益
報 商品 計算式
決済によって確定した損益
現物取引 売却額−（数量×平均取得価額）
を表します。当日の損益は
銘 国内株式 売埋の場合（返済単価×返済数量）−（指定建玉数量×建単価）−諸費用 概算値となり、確定値は翌
柄 営業日の朝6:00頃に表示
検 信用取引 買埋の場合（指定建玉数量×建単価）−（返済単価×返済数量）−諸費用
されます。（先物・オプショ
索 ※受取配当調整額は含まれていません。
ンの夜間取引分は夜間取
引後の翌営業日の朝6:00
円貨表示： 売却時受渡代金−（売却数量×平均取得価額）
頃に表示）
現物取引 外貨表示： 売却時約定代金−（売却数量×平均取得価額）
チ
ャ ※売買約定時点の為替レートにて計算
ー
ト
円貨表示：
売埋の場合（（返済単価×返済数量−返済時手数料）×返済時約定為替レート）−
（（建単価×指定建玉数量＋新規建時手数料）×新規建時約定為替レート）−金利×
ニ 返済時為替レート
ュ 米国株式
買埋の場合（（建単価×指定建玉数量−新規建時手数料）×新規建時約定為替レー
ー
ス ト）−（（返済単価×返済数量＋返済時手数料）×返済時約定為替レート）−貸株料×
信用取引
返済時為替レート
外貨表示：
マ 売埋の場合（返済単価×返済数量−返済時手数料）−（建単価×指定建玉数量＋
イ 新規建時手数料）−金利
ペ
買埋の場合（建単価×指定建玉数量−新規建時手数料）−（返済単価×返済数量
ー
ジ ＋返済時手数料）−貸株料
差額（※）−（新規手数料＋決済手数料）−（新規消費税＋決済消費税）
※買戻しの場合の差額（建約定単価×約定数量×取引単位）−（約定単価×約定数
先物・オプション取引 量×取引単位）
※転売の場合の差額（約定単価×約定数量×取引単位）−（建約定単価×約定数量
×取引単位）
決済売の場合（（決済約定単価×決済数量×取引単位）−（建約定単価×指定建玉
数量×取引単位））×円換算レート
CFD取引
決済買の場合（（建約定単価×指定建玉数量×取引単位）−（決済約定単価×決済
数量×取引単位））×円換算レート
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
44
「投資情報」では、個別銘柄のリアルタ
投資情報
イム株価やマーケット情報、登録銘柄
情報などを確認できます。また日経
225などの市況情報や個別銘柄の時
画
系列での表示も可能です。多彩な情 面
の
報から注目銘柄を素早く発掘できます。 見
方
国内株式 米国株式 先物OP CFD
入
銘柄情報をチェックする 金
・
出
金
(cid:12255)ローカルメニュー
「投資情報」内のローカルメニュー一覧です。それぞれ以下のような情報を確認できます。 注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
銘
柄
検
日経225やNYダウなど国内外のマーケット情報を確 索
ヒート 相場状況をリアルタイムで視覚的にとらえることが
マーケット 認できます。価格だけでなく時系列やチャートでより
マップ できます。
詳しい市況分析をしたいときに便利です
指定の銘柄の現在値や四季報、チャート、適時開示な CFD CFD銘柄の一覧や、選択した銘柄の市況情報や チ
個別銘柄 どを確認できます トレーダー チャートを見ることができます。 ャ
ー
先物OP 日経225先物やオプション、商品先物の一覧から選 業種別 33業種の値動きをひと目で確認できます。業種毎 ト
投資情報 択した銘柄の市況情報、チャートなどが確認できます。 指数一覧 に詳細を確認できます
時系列 個別銘柄やマーケットの情報を時系列順に確認でき 銘柄動向 ストップ高や年初来安値など銘柄動向を確認でき
情報 ます 速報 ます ニ
ュ
ー
登録銘柄 登録銘柄や「お気に入り」銘柄リストを一覧表示でき 「スーパースクリーナー」や「チャート形状検索」
銘柄ナビ ス
情報 ます（P50参照） 「テーマ別銘柄検索」で銘柄検索を行えます
登録した銘柄の現在値や出来高などを一覧表示し 国内株式では一般信用取引の新規売建が可能
ザラバ 信用取扱
ます。一目で値動きがわかるヒートマップ機能も活用 な銘柄、米国株式では一般信用取引の新規買建、
情報 銘柄 マ
できます（P60参照） 売建が可能な銘柄を検索できます イ
ペ
最短1秒で発注できる板発注機能を搭載。フル板で ー
武蔵 会社四季報 会社四季報を確認することができます
の閲覧も可能です ジ
先物OP 先物・オプションに対応した板発注機能です。デイト 銘柄をクリックすると、その銘柄の個別銘柄情報
銘柄一覧 ダ
武蔵 レに最適です。 を見ることができます イ操
ジ作
エクスプレス 価格をワンクリックするだけで新規注文、返済注文が 先物 2つの先物銘柄の価格差を限月ごとに表示。割高 ェ方
スプレッド 銘柄を売り、割安銘柄を買う裁定取引に利用でき ス法
注文 できる機能です
相場表 ます。 ト
立会外・場外情報が確認できるほか、日経225先物，
「値上り率」など全27種のランキングを100銘柄表示し その他
ランキング 日経225ミニ，日経225オプションの主な手口情報
ます 投資情報
及び建玉情報の照会ができます
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
45
操作ガイド バージョン4.23.0対応
(cid:12255) 個別銘柄
「個別銘柄」では、選択した銘柄の株価や出来高などの基本情報のほか、市況やチャートなど様々な情報を一画
面でまとめて表示できます。表示させたい情報はタブ切替で自由に選ぶことも可能なので、画面を切り替えること
なくスピーディーに情報収集および取引ができます。
画
2 4 6
面
の
見
1
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文 クリック
約
3 5
定
投 2 銘柄セレクター 3 マーケット情報 4 基本情報
資
情 表示履歴やランキング、登録銘柄から 「日経225」や「ドル/円」などマーケット情 当日の始値や出来高、板情報などのリア
報
確認したい銘柄を選択できます。 報を確認できます。表示させたい情報や ルタイム情報を表示します。情報はリア
並び順は設定ボタンで変更できます。並 ルタイムで自動更新されます。
び順の変更は、指標をクリックして「並び
過去に閲覧した銘柄の一
銘 履歴 覧を表示します 替え」の右にある矢印ボタンを押すか、指 5 銘柄の保有状況
柄
標をクリックしたままマウスを動かすこと
検 登録している銘柄リストを
登録銘柄 で可能です。 表示した銘柄を保有している場合は、数
索 表示します
量や評価損益を確認できます。
「値上がり率」や「前場寄前
値上り率」など様々なラン 表示情報を変更
ランキング 6 マルチツール（上下）
チ キングを市場別に表示で
ャ きます
ー 上下2つにニュースやチャートなどお好
ト 現物保有 保有中の現物株を表示し みの内容を表示できます。
ます
信用取引の買建中・売建
信用建玉
ニ 中の銘柄を表示します
ュ
ー 注文中 注文中の現物株銘柄に
ス （現物） ついて表示します
注文中 注文中の信用取引銘柄
（信用） について表示します
マ
イ 銘柄動向 「ストップ高」や「特別買気
ペ 配」などに該当する銘柄
速報
ー を市場別に表示できます
ジ
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
46
国内株式 米国株式 先物OP CFD
表示情報をカスタマイズする
(cid:12255)マルチツール（前ページの 6 ）
ここでは該当銘柄のチャート・
市況・歩み値・時系列・ニュー
ここをクリック
画
ス・四季報・株主優待などを
面
閲覧できます。情報の切替は の
見
タブをクリックして行います。
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文
表示できる情報（国内株式） 約
定
現在値や出来高、歩み値、PER、PBRなどの
市況 四季報 四季報の企業情報、業績、財務。
詳細情報。
投
チャート ローソクや、指数化チャートなどを表示。 株主優待 株主優待の内容や条件（写真一部あり）。
資
情
報
歩み値 選択した銘柄の当日の歩み値。 業績 進(cid:7743)状況や推移のほか業績ニュースも表示。
PERなどのコンセンサスや、ROEなどの
ニュース 選択した銘柄の関連情報。 指標
財務情報など（トムソン・ロイター提供）。 銘
柄
始値や終値、一定期間の日次、週次、月次の Bridgewise社独自のAIモデルが分析し、各
時系列 AI分析 検
移動平均線などを時系列順に表示。 企業の業績に関する洞察をスコア化し評価。 索
業績予想コンセンサス&コメント、
適時開示 業績など適時開示情報を表示。 業績予測
アナリストによるレーティング情報。
チ
ャ
表示できる情報（米国株式） ー
ト
52週高値・52週安値、出来高、PER、配当利 個別銘柄に関するPERやPBR、EPS、ROE
市況 回りなどの詳細情報を確認することができま 指標 などの「割安性」「安定性」「成長性・収益性」
す。 などの情報を確認できます。
ニ
ュ
業績の推移や業績予想（コンセンサス）が確認 ー
チャート ローソクや、指数化チャートなどを表示。
業績・予 できます。 ス
想 「売上高」や「当期利益」などの推移はグラフで
歩み値 選択した銘柄の当日の歩み値。 も確認できます。
直近４年分の損益計算書、貸借対照表、キャッ マ
ニュース 選択した銘柄の関連情報。 財務 シュフローを確認することができます。 イ
ペ
決算情報を発表から数分以内に市場予想と ー
始値や終値、一定期間の日次、週次、月次の 決算速報 ジ
時系列 の比較を交えて日本語で確認できます。
移動平均線などを時系列順に表示。
同業種内で同レベルの時価総額の会社を選
企 業 / 企業情報、ETFの概要を確認することができ 定し、財務健全性、収益性、割安性、安定性、 ダ
ETF情報 ます。 競合比較 イ操
株価モメンタムの５つのポイントから企業スコ
ジ作
AI分析 Bridgewise社独自のAIモデルが分析し、各 ア総合を算出して比較しています。 ェ方
企業の業績に関する洞察をスコア化し評価。 ス法
コ ー ポ ト
個別銘柄のコーポレートアクションを時系列で
米国株式の「目標株価」「、企業関係者取引」、 レートアク
目標株価・ 「ヘッジファンド取引」の3つの投資参考情報を ション 表示することができます。
取引動向
確認することができます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
47
操作ガイド バージョン4.23.0対応
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
3
サイズ調整
投
資
情
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
INDEX
ご レイアウトを変更する
利
用
ま
で
の
準 1
備 拡大・縮小ボタン
マルチファンクションエリア右上にあ クリック
る矢印のボタンをクリックします。
2
レイアウト変更
2つあるマルチツールがひとつにまとまり、表示
領域が拡大します。枠のサイズ調整も自由に行
えます。
枠線をクリックして
マルチツールの枠線を変更し、見やすい画面レ お好みのサイズに変更
イアウトに調整します。
ウィンドウの種類と画面数を変える
多数の画面を同時に利用する場合、アプ ウィンドウ名 推奨上限数 最大画面数
リケーションのパフォーマンスに影響する 全体のウィンドウ数 10 15
ため、右のように各ウィンドウの「推奨上
メイン 1 1
限数」と「最大上限数」を設けています。
ティッカー、お知らせ、ニュース 各1 各1
ダ
イ操 武蔵 3 4
ジ作 ●「最大画面数」内で画面を開くことができま
ェ方 す。また、「 推奨上限数」に達する場合はアラー フル板 3 4
ス法 トメッセージが表示されます。（1画面のみの
ト
場合は表示されません） ランキング 1 1
●全ウィンドウの合計最大上限数は20画面で
す。（※メインウィンドウ、お知らせを除く） ザラバ情報 2 3
●リアルフィードをご利用の場合は「推奨上限
エクスプレス注文 2 3
数」内でご利用いただくことを推奨いたします。
48
国内株式 米国株式 先物OP CFD
先物・オプション銘柄の情報を確認する
(cid:12255) 先物OP市況情報
「先物OP市況情報」では先物・オプション銘柄を一覧から選択し、選択した銘柄の歩み値、板、チャートといった
情報を詳しく確認することができます。
画
面
の
1 見
方
入
金
・
出
2 4 5 7 金
3
注
文
画
面
注
文
約
6 定
投
資
情
1 銘柄一覧 4 市況情報 4 マルチツール 報
プルダウンから銘柄を選択す 時価情報やその日の4本値、満 タブを切り替えることで多様な情報を表示することができま
ると、選択した銘柄の限月一覧 期までの残存日数などの市況 す。
銘
と時価情報が表示されます。 情報が表示されます。
柄
「登録銘柄」を選択することで、 表示できる情報 検
リストに登録している銘柄のう 5 板情報 時価情報やその日の4本値、満期までの残存 索
市況
ち、先物・オプション銘柄と関 日数などの市況情報
連する指数を表示することもで 売り買いの注文状況が上下最
きます。 大10本表示されます。「クイッ チャート ローソク足チャートや描画ツール、テクニカル指
標などの分析ツール チ
ク発注」を有効にしている場合 ャ
は板をクリックすることで注文 ー
2 表示情報の切替 板情報 売り買いの注文状況（上下最大10本） ト
画面を起動することができま
選択した銘柄について、どの情 す。（「クイック発注」の設定に 当日の市場で約定した時刻、出来高、約定値
歩み値
報を表示するか切替ができま ついてはP.11を参照ください） の一覧
す。クリックするごとに表示/非 ニ
表示を切り替えられます。 6 建玉情報 ニュース 先物・オプションに関連したニュース ュ ー
ス
選択している銘柄の建玉を保 始値や終値、一定期間の日次、週次、月次の
3 歩み値 時系列
有している場合、買建/売建ご 移動平均線などを時系列順に表示
市場で約定した時刻、出来高、 との枚数、平均建単価、評価損 手口・
取引者別の取引高と建玉残高 マ
約定値が表示されます。 益が表示されます。 建玉 イ
ペ
ー
ジ
ココも
POINT
各オプションのグリークスを一覧で確認 ダ
イ操
ジ作
オプション銘柄を表示している場合 ェ方
は「全表示」をクリックすることで、
ス法
ト
各オプションのデルタ、ガンマ、ベ
ガ、セータ、ロー(いわゆるグリーク
ス)を表示することができます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
49
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
銘
柄
検 銘柄の追加
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
INDEX
ご 登録銘柄を活用する
利
用
ま
で
の 準 (cid:12255) 登録銘柄情報
備
登録銘柄情報の画面では、登録銘柄ページ別に銘柄が一覧表示されます。ここでは、登録銘柄の値動きをひと
目で確認できます。銘柄を選択して右クリックすれば、注文メニューに移動することもできます。
1 2 3
4
1 登録銘柄・お気に 2 ページ選択 3 銘柄編集 4 銘柄リスト
入り
銘柄ページを選択します。左 銘柄の登録や削除、並び替え 登録銘柄の一覧が表示されま
一覧表示について「、登録銘柄」 側はプルダウンメニュー、右 などが行える「登録銘柄編集」 す。1ページにつき100銘柄ま
と「お気に入り」の切替ができま 側は選択中のページボタンか ページへ移動します。 で登録できます。
す。 ら選択できます。
最下部にある「＋銘柄追加」行をクリックすると銘柄の追
加ができます。
また途中に追加したい場合は、追加したい行を選択し、
「Insert」キーを押下、または右クリックメニューの「銘柄を
挿入」を選択でも銘柄の追加ができます。
最下部にある「＋銘柄追加」行をクリックすると、銘柄検索
窓が起動します。
分類から「国内株式」、「米国株式」、「先物OP」、「CFD」、
「マーケット」を選択し、検索します。検索結果から登録し
たい銘柄を選択し、「登録」ボタンをクリックすると登録さ
れます。
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
50
銘柄の変更
画
面
の
見
方
入
金
銘柄の削除
・
出
金
銘柄のコピー・移動 注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
銘柄の並び替え
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
変更したい銘柄をダブルクリック、または右クリックメ ご
利
ニューの「銘柄を変更」を選択すると銘柄検索窓が起動し 用
ます。 ま
で
の
準
銘柄追加と同様に変更したい銘柄を選択し、「登録」ボタ 備
ンをクリックまたは「Enter」キーを押下すると変更されま
す。
削除したい銘柄を選択し、「Delete」キーを押下、または右クリックメニューの「銘柄を削除」を選択すると削除されます。
コピーしたい銘柄を選択し、ドラッグ＆ドロップ操作、または
「Ctrl+C Ctrl+V」操作で他のページへコピーができます。
移動したい場合は、銘柄を選択し、「Shift」キーを押しなが
らドラッグ＆ドロップ操作で他のページへ移動ができます。
並び替えたい銘柄を選択し、ドラッグ＆ドロップ操作で登
録銘柄の順序を並び替えることができます。
51
操作ガイド バージョン4.23.0対応
他サイト等からの銘柄追加
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
INDEX
ご
利
用 他のサイトやアプリで表示されている銘柄
ま
で
を簡単に登録することができます。Webサ
の イトやメモアプリ（テキストエディット）など、
準
備 銘柄コードが含まれていれば、登録可能で
す。
まず、登録銘柄画面で銘柄を登録したい
ページを開きます。
他のサイトやアプリで表示されている銘柄
コードの記載がある部分を選択します。ド
ラッグ、または「Ctrl+C」をします。
登録銘柄画面でドロップ、または「Ctrl+V 」
をします。
複数銘柄登録ウィンドウが表示され、選択
した銘柄が表示されます。
OKボタンで銘柄の登録が完了します。
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
52
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ココも
POINT 銘柄毎にメモを登録できる「My Memo」
ご
利
用
ま
登録銘柄情報画面でメモを登録した で
の
い銘柄の「My Memo」アイコンをク 準
リックすると、My Memo画面が起動 備
します。
メモを入力し画面下の「OK」をクリッ
クすると、メモが登録されます。
メモの登録は、最大1000文字まで登
録できます。
メモ欄をクリアして「OK」をクリックす
ると、メモが削除されます。
「My Memo」は、個別銘柄やザラバ
情報からも登録や編集、確認ができ
ます。
「My Memo」の一覧は、画面上部の
ツールアイコンにある、「My Memo」
アイコンをクリックします。
好みのレイアウトを選択して、登録し
たメモの確認、編集ができます。
53
操作ガイド バージョン4.23.0対応
(cid:12255) 登録銘柄編集
登録銘柄編集画面では、マーケットスピード II に登録している銘柄一覧と、Web・iSPEED・マーケットスピード
で登録しているお気に入り銘柄一覧の銘柄編集や注文条件を設定することができます。表示対象を「登録銘柄」と
「お気に入り」で切り替えてお使いください。
1 2
画
面 3
の
見
方
入
金
・
出
金
3
注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
1 ページ切り替え 2 注文設定を 3 銘柄の追加
表示／非表示
銘 「登録銘柄」と「お気に入り」の切り替え 銘柄を追加したいページを選択し、「銘
柄 ができます。 注文設定の表示/非表示を切り替えるこ 柄追加」ボタンをクリック、または銘柄一
検
とができ、表示させるとスーパークイック 覧の最下部にある「＋銘柄追加」行をク
索
注文やエクスプレス注文の設定ができ リックすると銘柄の追加ができます。
ます。
チ
ャ
ー 銘柄の追加
ト
銘柄を追加したいページを選択し、「銘柄追加」ボタンをク
リック、または銘柄一覧の最下部にある「＋銘柄追加」行を
クリックすると銘柄の追加ができます。
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
銘柄の変更
変更したい銘柄をダブルクリックすると、銘柄検索窓が起
動します。
銘柄追加と同様に変更したい銘柄を選択し、「登録」ボタ
ンをクリックまたは「Enter」キーを押下すると変更されま
す。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
54
銘柄の削除
削除したい銘柄を選択し、「銘柄を削除」ボタンをクリック、
または「Delete」キーを押下すると削除されます。
※「Delete」キーを押下した場合は、確認画面が表示され
ませんのでご注意ください。
画
面
の
見
銘柄のコピー・移動 方
銘柄を選択し、「銘柄をコピー」または「銘柄を移動」ボタン
入
をクリックします。
金
・
出
金
注
文
ドラッグ＆ドロップ操作で他のページへコピー「、Shift」キー 画
を押しながらドラッグ＆ドロップ操作で他のページへ移動 面
ができます。
注
文
約
定
銘柄の並び替え
投
資
並び替えたい銘柄を選択し、「並び替え」ボタンをクリック、 情
またはドラッグ＆ドロップ操作で登録銘柄の順序を並び替 報
えることができます。
銘
柄
検
索
(cid:12255)スーパークイック注文やエクスプレス注文を活用する
チ
ャ
「スーパークイック注文」とは、マーケットスピードの「ザラバ情報4」と「ザラバ情報5」で利用いただける注文です。
ー
注文の数量や執行条件をあらかじめ登録しておき、最短2回のクリックで発注できます。「エクスプレス注文」とは、 ト
信用取引の高速売買に特化した、価格をワンクリックするだけで新規注文、返済注文ができる機能です。デイトレー
ドはもちろん、呼値の単位が縮小された等の理由により板の変動が激しい銘柄のお取引にもぴったりの注文方法
ニ
となっています。登録銘柄編集では、それぞれ注文の数量や執行条件を事前登録しておく「スーパークイック注文」 ュ
ー
や「エクスプレス注文」の条件を設定できます。
ス
1 2 3
設定を表示 登録銘柄編集 注文設定
マ
「登録銘柄編集」画面内の「注文設定を 注文設定の列が表示されるので「、設定」 「スーパークイック注文機能を有効にす イ
ペ
表示」をクリックします。 をクリックします。「スーパークイック注文」 る」または「エクスプレス注文機能を有効 ー
または「エクスプレス注文」を選択します。 にする」のチェックボックスをオンにして、 ジ
発注数量や注文区分などを設定します。
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
55
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
ザラバ情報をチェックする
マーケットスピード Ⅱ は
ココが進化!!
画
面 ザラバ情報1〜7で共有
の
見
登録銘柄／ ザラバ情報 銘柄ページ 並び順を変更できます。銘柄コード、 情報を更新 マーケットスピードでは「登録
方
お気に入り ページ切替 切替 現在値、前日比、前日比率をそれぞ 銘柄」に登録した銘柄はザ
切替 れ昇順・降順で並び替えできます ラバ情報の1画面ずつで登
入 録が必要でしたが、マーケッ
「投資情報」内の「ザラバ情報」では、個別銘柄のリアルタイム情報をさまざまな
金 トスピード Ⅱ ではザラバ情報
・ 表示パターンで確認できます。ここで確認できるのは「、登録銘柄」や「お気に入り」 1〜7内で共有されます。
出
金 に登録した銘柄が対象となります。米国株式やCFDも対応しています。
ザラバ 1 市況やチャートなどの詳細情報も一括表示
注 情報
文
画 画面左に登録した銘柄一覧の個別銘柄をクリックす
面
ると、画面右に「市況情報「」保有状況」のほか、自由
に選択できる2つの投資情報を表示できます。2つ
注 の投資情報は「個別銘柄」と同様の操作でタブ切替
文
で選択できます。
約
定
タブで
切り替え
投
資
情
報
ザラバ 2 株価ボードのような表示で板情報の比較に便利
銘 情報
柄
検
株価ボードのように複数の銘柄を1画面で表示でき
索
ます。1画面に最大50銘柄を画面の大きさに応じて
折り返し表示します。板情報の比較をベースとして
チ 活用できるのが特徴です。1つのパネルに、それぞ
ャ
ー れ銘柄名、銘柄コード、現在値、前日比、前日比率、
ト
前日終値、出来高、売買代金が表示されます。板情
報は上下3本ずつ表示されます。
ニ
ュ
ー
ス
マ ザラバ 3 より詳細な情報を板情報とともに確認
イ 情報
ペ
ー ザラバ情報2の板情報を機能拡張しています。1つ
ジ
のパネルには、ザラバ情報2の情報に加えて始値や
高値、年初来高値（年高）や上場来高値（上場高）が
表示されます。たくさんの銘柄を確認することより、
より詳しい板情報などをチェックしたいときにおすす
めです。板情報は上下10本ずつ表示します。
PERや
年初来高値
も表示
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
56
ザラバ 4 板情報の確認とともにスーパークイック注文も活用
情報
ザラバ情報2に「スーパークイック注文」機能が追加
されたモードです。銘柄情報の確認とともに、発注
もスピーディーに行いたいときに便利です。
画
面
の
見
方
入
金
・
ザラバ 5 より大きな画面で投資情報の確認から発注まで可能 出 金
情報
「ザラバ情報3」に、「チャート」「歩み値「」ニュース」の
注
タブ切替が追加されたモードです。「スーパークイッ 文
画
ク注文」にも対応します。
面
注
文
約
定
投
資
情
ザラバ 6 ヒートマップ機能で値動きの状況をひと目で把握 報
情報
現在値が前日比でプラス、マイナスのどちらかをひ 銘
と目で確認できるヒートマップ機能を搭載したモード 柄
検
です。デフォルトでは前日比プラスは赤、前日比マ 索
イナスは緑で表示されます。最も彩度の高い赤が前
日比+10%以上、最も彩度の高い緑の前日比-10%
チ
以下となっています。色設定と比率数設定は環境
ャ
設定（P15参照）で変更できます。 ー
ト
色分けで
変化率を
表示
＋ 前日比 −
ニ
プラス マイナス ュ
ー
ス
ザラバ 7 ヒートマップ機能の情報拡充版
情報
マ
イ
ヒートマップ機能を追加できるモードですが、ザラバ
ペ
情報6より表示数は少ない分、出来高や高値などよ ー
ジ
り詳しい株価情報を表示できるモードです。
ダ
市況部分はチャート表示の切替も可能
イ操
ジ作
前日終値などの市況の表示は、１分足/３分足/５分足/１０分
ェ方
足/１５分足/３０分足/６０分足/日足/週足/月足の各種チャート ス法
ト
への切り替えも可能です。個別に切り替えられるだけでなく、
上部のボタンで一括で切り替えることもできます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
57
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
板発注機能の武蔵を活用する
武蔵とは、ドラッグ&ドロップですぐに注文を発注できる板発注機能です。敏感に変動する相場のチャンスを逃さ
ず、スピーディーに売買を行えるのが特徴です。また逆指値注文や投資情報の確認、保有銘柄の管理など、取引
に必要な情報を画面に搭載しているのも武蔵の利点です。ぜひ活用してみましょう。
画
面
の
見 (cid:12255) 武蔵（国内株式）
方
4 6
入 1 3
金
・ 5 7 5
出
金
注
文
画
面
クリック
注 2
文
約
定
投
資
情
報
8
銘
柄 1 銘柄セレクター 4 板の種類 7 板情報
検
索 検索履歴や「登録銘柄「」お気に入り」銘 「通常板」と「フル板」の表示切替を行い 板情報を表示します。左上の「中心値段」
柄、ランキングや保有中の現物株などか ます。フル板では、全銘柄の全ての注 は指定した値段を板の中心に表示しま
ら表示する銘柄一覧を選択できます。 文情報（板情報）をリアルタイムで表示 す。 をクリックすると、最も高
チ 銘柄一覧の銘柄をクリックすると、右の しており、相場状況をより細かく把握す い買い注文の値段と、最も安い売り注
ャ 板発注画面、左下段の市況情報、右下 ることができます。 文の値段である最良気配値を板の中心
ー
段の照会機能等の各画面の情報がク に表示します。 の状態では、買
ト
リックした銘柄の情報に更新されます。 いの板と売りの板が一緒に動きます。ク
リックをして の状態に切り替える
2 市況・歩み値・四季報 5 注文 と、現在値を中心に板を分割して、買い
ニ ュ 基本的な市況情報や歩み値、四季報の 板注文画面は、右半分が買い注文、左 の板と売りの板をそれぞれ動かすこと
ー データをボタンひとつで切替えて表示で 半分が売り注文を指します。それぞれ ができます。また、「刻み」を変更すると
ス きます。市況情報の「過去5分出来高」は、 注文方法はP56をご参照ください。 指定した値の分だけ板の気配数量を合
過去5分間の歩み値を「上昇（↑）「」変わ 計して表示することができます。
らず（→）「」下降（↓）」の3種類に分け、5 6 注文画面
マ
イ 分単位で合算した出来高を表示します。 注文画面を買い注文と売り注文で分け
をクリックすると、板の横に歩み
ペ るか、共通にするかを選択できます。
ー 3 銘柄の市況 値を表示することができます。
ジ
現在値や前日比など、銘柄の基本的な
情報を確認できます。 8 マルチツール
選択した銘柄について、「注文照会」「約
定照会「」保有銘柄「」建玉一覧「」チャート」
「ニュース「」時系列「」適時開示「」株主優
待」「業績」「指標」「業績予測」の切替表
示ができます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
58
(cid:12255) 武蔵（米国株式）
3
1 5
6
4 4
画
面
の
見
方
入
金
・
出
クリック
金
注
文
画
面
2 7
注
1 銘柄セレクター 5 注文画面 7 マルチツール 文
約
検索履歴や「登録銘柄「」お気に入り」銘 注文画面を買い注文と売り注文で分け 選択した銘柄について、「注文照会」「約
定
柄、ランキングや保有中の現物株などか るか、共通にするかを選択できます。 定照会「」保有銘柄「」建玉一覧「」チャー
ら表示する銘柄一覧を選択できます。 ト「」ニュース「」時系列「」企業/ETF情報」
銘柄一覧の銘柄をクリックすると、右の 「指標「」業績・予想「」財務「」決算速報」
投
板発注画面、左下段の市況情報、右下 「競合比較」「コーポレートアクション」の
資
段の照会機能等の各画面の情報がク 切替表示ができます。 情
リックした銘柄の情報に更新されます。 6 板情報 報
板情報を表示します。左上の「中心値段」
2 市況・歩み値 は指定した値段を板の中心に表示しま
銘
基本的な市況情報や歩み値をボタンひ す。 をクリックすると、最も高 柄
い買い注文の値段と、最も安い売り注 検
とつで切替えて表示できます。
文の値段である最良気配値を板の中心 索
に表示します。 の状態では、買
3 銘柄の市況 いの板と売りの板が一緒に動きます。ク
現在値や前日比など、銘柄の基本的な リックをして の状態に切り替える チ
と、現在値を中心に板を分割して、買い ャ
情報を確認できます。 ー
の板と売りの板をそれぞれ動かすこと
ト
ができます。また、「刻み」を変更すると
指定した値の分だけ板の気配数量を合
計して表示することができます。
ニ
ュ
4 注文 ー
をクリックすると、板の横に歩み ス
板注文画面は、右半分が買い注文、左
値を表示することができます。
半分が売り注文を指します。それぞれ
注文方法はP58をご参照ください。
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
59
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー IFD、IFO注文（リンク注文）の発注
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
INDEX
ご 板注文画面を活用する［現物取引］
利
用
ま
で
の (cid:12255) 国内株式
準
備
板注文画面は、右半分が買
い注文、左半分が売り注文を
ドラッグ&ドロップ 指します。事前に「市場」と「執
行条件、口座区分」を選択後、
買い注文の場合は右側の「買
クリック
注文」の列の中から、注文した
い株数のボックスをクリックを
ドラッグ&ドロップ したまま（ドラッグ）、注文した
い株価の右側の「買注文」列
の上でクリックをはずします（ド
ロップ）。「現物買い注文確認」
画面で内容確認後、取引暗
証番号を入力して「執行」をク
リックします。売り注文も、発
1 2 ドラッグ& 3
注方法は同様です。
条件選択 執行
ドロップ
上部の「現物」タブを選択後、 株数を入力した数量入力欄 「現物買い注文確認」画面 ココも
POINT 訂正や取消も 事前に「市場」と「執行条件、 か、注文したい株数のボック が表示されたら注文を確認
口座区分」を選択します。 スをドラッグ&ドロップで指 し、間違いがなければ、取 カンタン！
定の株価の「買い注文」欄 引暗証番号を入力して「執 注文訂正は価格の訂正の
に持って行きます。 行」をクリックします。 み可能です。「買注文」列の
発注済の注文株数の上でク
リックしたままドラッグし、訂
正したい株価の右側にド
ロップします。注文取消は
注文横の×ボタンか、「全取
消」と書かれたゴミ箱をク
リックします。
IFD、IFO注文（リンク注文）とは、現物取引の場合は買い注文と売り注文、信用取引の場合は新規注文と返済注文を同時に発注する
注文方法です。
「IFD/IFOで注文する」にチェックをいれると、ドックにリンク注文の入力エリアが表示されます。売り注文または返済注文は「、IFD(利
益確定)」「、IFD(損切り)」「、IFO(利益確定+損切り)」の3つの条件から選択できます。また、注文単価は「価格指定」「、値幅指定」「、比
率指定」の3つから指定ができます。
IFD（利益確定） IFD（損切り） IFO（利益確定+損切り）
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
60
IFD、IFO注文（リンク注文）発注後の表示
IFD、IFO注文（リンク注文）を
発注すると、リンク注文（売り注
文）が武蔵板上に矢印ラインで
表示されます。矢印ラインをド
ラッグ＆ドロップすることで訂
正ができ「、×」ボタンで取消が
できます。 画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
(cid:12255) 米国株式 文
約
定
米国株式の板注文画面も、右
半分が買い注文、左半分が
売り注文を指します。事前に 投
ドラッグ&ドロップ
資
「執行条件」「口座区分」「決済
情
方法」を選択後、買い注文の 報
場合は右側の「買注文」の列
クリック
の中から、注文したい株数の
銘
ボックスをクリックをしたまま 柄
検
（ドラッグ）、注文したい株価の
ドラッグ&ドロップ 索
右側の「買注文」列の上でク
リックをはずします（ドロップ）。
1 条件選択 2 ドラッグ& 3 執行 「現物買い注文確認」画面で チ
ドロップ ャ
内容確認後、取引暗証番号を ー
上部の「現物」タブを選択後、 株数を入力した数量入力欄 「現物買い注文確認」画面 入力して「執行」をクリックしま ト
事前に「執行条件」「口座区 か、注文したい株数のボック が表示されたら注文を確認 す。売り注文も、発注方法は
分」「決済方法」を選択しま スをドラッグ&ドロップで指 し、間違いがなければ、取
同様です。
す。 定の株価の「買い注文」欄 引暗証番号を入力して「執 ニ
に持って行きます。 行」をクリックします。 ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
61
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
板注文画面を活用する［信用取引］
(cid:12255) 国内株式
信用取引では「、信用新規注
画 クリック 文」を選択した場合、値段の右
面 ドラッグ&ドロップ
側では「新規買建注文」、左側
の
見 では「新規売建注文」になりま
方
す。なお「信用返済注文」の場
合は、返済する建玉の優先順
入
位について「建日「」評価損益率」
金
・ ドラッグ&ドロップ 「数量」などを指定します。
出
金
ココも 逆指値注文も
POINT
注 武蔵で発注・
文 1 2 3 訂正できます
画 執行条件 注文区分 数量指定
面 「逆指値指定」でトリガー価
上部の「制度信用」や「一般 新規注文の場合は「注文区 数量入力欄か、数量のボッ
格と「以上/以下」を指定し、
信用」の中からタブを選択 分」で「新規」を選択します。 クスを「買い注文」欄にドラッ 「逆指値」の板に株数ボック
注 後、買建の場合は右側の 「AS（オートセレクト）」を選 グ&ドロップして買建数量を スをドラッグ＆ドロップをする
文 「執行条件「」口座区分」を設 択すると、発注時に新規注 指定します。 と、逆指値注文が発注でき
約
定 定します。 文・返済注文が自動で選択 ます。また、発注した逆指値
されます。選択している銘 注文はトリガー価格や注文
柄の保有建玉がゼロの場 価格をドラッグ＆ドロップで
合は新規注文となり、保有 訂正することもできます。
投
資 建玉があれば返済注文とな
情 ります。保有建玉数を上回
報 る株数の返済注文はできま
せん。
銘
柄
検
索
(cid:12255) 米国株式
チ 米国株式の信用取引でも「、信
ャ
ー 用新規注文」を選択した場合、
ト
クリック ドラッグ&ドロップ 値段の右側では「新規買建注
文」、左側では「新規売建注文」
になります。なお「信用返済注
ニ
ュ 文」の場合は、返済する建玉
ー
ス の優先順位について「建日」
「評価損益率「」数量」などを指
定します。
マ
イ
ペ ドラッグ&ドロップ
ー
ジ
1 2 3
執行条件 注文区分 数量指定
上部の「一般信用」タブを選 新規注文の場合は「注文区分」で「新規」を選 数量入力欄か、数量のボッ
択後、買建の場合は右側の 択します。「AS（オートセレクト）」を選択すると、 クスを「買い注文」欄にドラッ
「執行条件「」口座区分」を設 発注時に新規注文・返済注文が自動で選択さ グ&ドロップして買建数量を
定します。 れます。選択している銘柄の保有建玉がゼロ 指定します。
の場合は新規注文となり、保有建玉があれば
返済注文となります。保有建玉数を上回る株数
の返済注文はできません。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
62
板注文画面を活用する［先物・オプション取引］
(cid:12255) 先物OP武蔵
Ver.2.0.0より「先物OP武蔵」が加わり、先物・オプション取引でも板発注が可能となりました。国内株式用の「武蔵」
と同様に設定した注文を板にドラッグ&ドロップ、もしくは板をクリックすることで発注が簡単にできます。逆指値
注文を発注したり、執行中の注文をドラッグ&ドロップで訂正したりもできます。
画
面
の
1 見
方
入
金
・
出
ドラッグ&ド 金
ロップで訂正、
2 「×」で取消 ドラッグ&
ドロップで発注 注
文
3 画
面
4
注
5 文
約
定
7 6
投
資
情
1 銘柄セレクター 5 建玉指定 6 全取消 報
銘柄一覧や検索履歴、登録銘柄、保 建玉を決済する優先順位を設定できます。複数 選択している銘柄の買い注文または
有建玉、注文中銘柄から銘柄を選択 の建玉がある場合は、設定した優先順位(建日の 売り注文を全て一括で取り消すこと
銘
できます。銘柄を選択すると、各パー 古い順/新しい順、評価損益率の益順/損順、数 ができます。注文条件を共通にして 柄
ツに連携され、選択した銘柄の情報 量の多い順/少ない順)に従って決済する建玉が いる場合はどちらの注文も全て取り 検
が確認出ます。 決定されます。 消されます。 索
「設定」をクリックすると「優先順位指定」が起動し、
2 市況・歩み値 設定ができます。 7 マルチツール
市況情報と歩み値をタブで切り替え タブを切り替えることで注文状況や建 チ
ャ
ることができます。 玉の情報、チャート、ニュース等が確 ー
認できます。 ト
3 注文区分
「AS」、「新規」、「転売/買戻/決済」の3
つから注文区分を選択できます。そ ニ
ュ
れぞれの違いは以下の通りです。
ー
AS：選択している銘柄の建玉がなけ ス
れば新規注文が、建玉があれば決済
ココも
注文が自動で出し分けられます。
POINT 建玉一覧から決済注文をすばやく発注
新規：建玉にかかわらず、新規注文 マ
が発注されます。 イ
ペ
転売/買戻/決済：建玉にかかわらず、
ー
決済注文が発注されます。 ジ
マルチツールで「建玉一
4 逆指値条件 覧」を選択している場合、
表示されている建玉を板 ダ
逆指値注文を発注するトリガー価格 にドラッグ&ドロップする
ドラッグ&
イ
ジ
操
作
を指定できます。逆指値注文を発注 ことで、すばやく決済注 ドロップ ェ方
する際は、「逆指値」欄に注文をドラッ 文を発注することができ ス法
グ&ドロップもしくは板をクリックしま
ます。決済数量は選択し
ト
す。ドラッグ&ドロップもしくは板をク
た建玉で発注可能な全
リックした価格が注文の価格となり、ト 数量となります。
リガー価格とは異なります。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
63
操作ガイド バージョン4.23.0対応
ランキングを確認する
(cid:12255)ランキング
国内株式は東証プライム市場、
1 5 2
画 東証スタンダード市場、東証グ
面
の 3 5 ロース市場、JAX、JNX、米国株
見 4 式はNYSE、NASDAQにおける
方
以下の各種ランキングの上位
100銘柄をリアルタイムにて一覧
入
金 表示いたします。
・
出 6
金
注
文
画 7
面
1 レイアウト変更
注 ランキングの表示数は最大4つまで
文
可能です。「売買代金上位銘柄」と
約
定 「ティック数上位銘柄」のランキングを
並べて重複をチェックするなど、多角
的な銘柄分析に活用できます。
投
資
情 2画面 4画面
報
銘 2 絞り込み条件 4 種類
柄
検 ランキング表示からETFを除外したり、 国内株式や米国株式について、表示するランキングの種類を選択できます。
索 100円未満（国内株式）または5ドル未満 7〜10、17〜18、20〜25は国内株式のみ表示できます。
（米国株式）の銘柄を除いたりすること
1 値上り率上位銘柄 15 高ＰＥＲ上位銘柄
ができます。
2 値下り率上位銘柄 16 低ＰＥＲ上位銘柄
チ
ャ 3 値上り幅上位銘柄 17 高ＰＢＲ上位銘柄
3 チャート
ー 4 値下り幅上位銘柄 18 低ＰＢＲ上位銘柄
ト
をクリックして、該当銘柄について 5 寄付から値上り率上位銘柄 19 配当利回り上位銘柄
「5分足「」日足「」週足「」月足」のいずれか
6 寄付から値下り率上位銘柄 20 信用高倍率上位銘柄
のチャートを画面右側に並べて表示でき
7 前場寄前値上り率上位銘柄 21 信用低倍率上位銘柄
ニ ます。
ュ 8 前場寄前値下り率上位銘柄 22 信用買い残増上位銘柄
ー 9 後場寄前値上り率上位銘柄 23 信用買い残減上位銘柄
ス
10 後場寄前値下り率上位銘柄 24 信用売り残増上位銘柄
11 出来高上位銘柄 25 信用売り残減上位銘柄
マ 12 日中出来高急増上位銘柄 26 出来高乖離率上位銘柄
イ 13 売買代金上位銘柄 27 ティック数上位銘柄
ペ
ー 14 売買代金急増上位銘柄
ジ
5 市場 7 フラグ機能
国内株式は東証プライム市場、東証スタンダー 「注目」列をクリックすると、ランキングに表
ド市場、東証グロース市場、JAX、JNX、米国 示されている銘柄にフラグを設定できます。
株式はNYSE、NASDAQの中から対象とする市 一度設定するとフラグは固定されるので、
場を選びます。 該当銘柄のランキングが上下したり表示圏
外となったりした場合でも、フラグ表示を追
6 銘柄一覧
うことで銘柄を見つけやすくなります。赤、
各種条件に沿った銘柄が一覧表示されます。 青、黄色の各色50銘柄まで設定できます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
64
国内株式 米国株式 先物OP CFD
ヒートマップを分析する
ヒートマップとは、株価の上昇・下落を色の違いや濃淡で視覚的にとらえることができる機能です。また、各銘柄
のサイズは時価総額の規模を表しています。国内株、米国株の当社取扱い銘柄を一つのヒートマップとして表示
できます。なおヒートマップには銘柄名、前日比の騰落率が表示されています。銘柄をシングルクリックしていた
だくと、板が表示されますので、そこからワンクリックで発注することができます。 画
面
(cid:12255) 国内株式 (cid:12255) 米国株式 の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
ミニチャートを表示する
注
ヒートマップ上で銘柄にカーソルを充てると、ミニチャート 文
約
が表示されます。 定
1 前日時間外取引：灰色
投
2 当日取引（前日終値比マイナス）：緑色
資
情
3 当日取引（前日終値比プラス）：赤色 報
4 当日時間外取引：灰色
銘
柄
検
索
ヒートマップを拡大する リプレイ機能（再生機能）を使うには
マーケットスピードⅡのヒートマップでは、ズーム機能 リプレイ機能を搭載していますので、一日の動きを取
チ
を搭載していますので、拡大して表示することができ 引終了後でもご確認いただくことができます。画面 ャ
ー
ます。 上部のバーを動かすことで、任意の時間帯の状況を ト
ご確認いただけます。
ニ
ュ
ー
ス
再生速度を設定し、寄り付きから
マ
引けまでの状況をリプレイいただ イ
ペ
くこともできます。
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
65
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
CFDトレーダーを活用する
「投資情報」内にある「CFDトレーダー」では、CFD銘柄の一覧を表示することができるほか、選択したCFD銘柄
の市況情報やチャートを見ることができます。また実現損益や損益期待値など、多様なお客様の取引データをグ
画 ラフ化し、取引分析をサポートします。
面
の
見 (cid:12255) CFDトレーダー
方
1
入
金
・
出
金
2 3
注
文
画
面
注
5
文
約
定
4
投
資
情
報
1 証拠金情報 3 注文パネル
銘 CFDトレーダーを表示した時点のマスター口座純資産と各 スピード注文、通常注文、逆指値注文をはじめとしたCFD取
柄
CFD口座の取引余力、証拠金維持率を確認することができま 引の注文を出すことができます。
検
索 す。右側にあるボタンをクリックすると証拠金情報が更新され
ます。
チ 2 銘柄一覧
同期にチェックをすると銘柄一覧で選択した銘柄と同期するこ
ャ
ー 「一覧」を選択している場合は、取扱銘柄が一覧で表示されま とができます。
ト
す。「ミニチャート」を選択している場合は、取扱銘柄がミニ
チャートで表示されます。ミニチャートの足種はボタンをクリッ
クすることで一括で切り替えることができます。
ニ 最適化表示ボタンをクリックすると注文種毎の最適
ュ
ー 「一覧」選択時 な画面幅に調整されます。
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
「ミニチャート」選択時
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
66
4 マルチツール/照会 マルチツール
マルチツールには市況、チャート、時系列情報、ニュースのタブ
があり、タブを切り替えることでそれぞれの情報にすぐアクセス
することができます。マルチツールを活用することで、市況情
情報の表示/非表示をボタンをクリックすることで切り替えるこ 報と同時にチャートやニュースを確認したり、他の表示パーツと
とができます。 組み合わせて配置の自由度を広げたりすることができます。
照会
画
照会には建玉一覧、注文照会、約定照会、取引分析のタブが
面
同期にチェックをいれることで銘柄一覧で選択した銘柄と同期 あり、タブを切り替えることでそれぞれの情報にすぐアクセスす の
することができます。 ることができます。 見
方
入
5 取引分析 お客様の取引データをグラフ化し、取引分析をサポートします。 金
・
出
サマリ画面 サマリ 金
純資産額（マスター口座＋各子口座の価格の
純資産
合計）が表示されます。
注
評価 文
各建玉の評価損益（円）の合計が表示されます。
損益額 画
面
実現損益 各約定の決済損益（円）の合計が表示されます。
P r o f i t
利益と損失の絶対値比率が表示されます。 注
Factor
文
Pay-off 1取引当たりの平均実現益と平均実現損の絶 約
Ratio 対値比率が表示されます。 定
取引状況 損益 1取引で得られる決済損益の期待値が表示さ
期待値 れます。
表示対象期間の全約定の件数ベースの売買 投
売買比率
比率が表示されます。 資
情
売買 表示対象期間の売買別の実現損益額の比率
報
損益率 が表示されます。
リスク 表示対象期間の利益を出した取引の平均利益、
ワード 損失を出した取引の平均損失が表示されます。
銘
柄
勝率 損益 検
索
表示対象期間の実現損益がプラスの約定を 表示対象期間に約定した取引の実現益、実現
銘柄別
勝率 勝ち、マイナスの約定を負けとしたときの件数 損のトップ５の銘柄が表示され、各銘柄の実現
損益
ベースの勝敗の比率が表示されます。 損益合計が表示されます。
チ
表示対象期間の決済売約定の実現損益がプラ 保 有 期 間 表示対象期間に約定した取引の実現損益合計 ャ
買建勝率 スの約定を勝ち、マイナスの約定を負けとしたと 別損益 が建玉の保有期間別に表示されます。 ー
きの件数ベースの勝敗の比率が表示されます。 ト
表示対象期間に約定した取引の実現損益合計
売建勝率 表示対象期間の利益を出した取引の平均利益、 曜日別損益 が曜日別に表示されます。
損失を出した取引の平均損失が表示されます。
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の 準
備
67
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式 米国株式 先物OP CFD
業種別指数一覧をチェックする
(cid:12255) 業種別指数一覧 「業種別指数一覧」では、
東証の33業種別株価指
画 数のリアルタイム値と業
面
の 1 種の構成銘柄の一覧を
見 表示します。なお画面の
方
上段には指数の一覧が
表示され、いずれかの
入
金 指数をクリックすると、指
・
数の構成銘柄が下段に
出
金 2 表示されます。なお上
段の業種別指数一覧も
下段の該当銘柄一覧も、
注
文 表示項目をクリックする
画 1 業種一覧 2 構成銘柄
面 と表示順序の並び替え
東証の業種別株価指数のリアルタ 選択している業種の構成銘柄一覧 が可能です。
イム値です。 が表示されます。
注
文 マーケットスピード Ⅱ は
約 ココが進化!! 業種別チャートや前日騰落率の表示に対応
定
業種別チャート 前日騰落率
投
資 指数は前日比率で
情 の騰落率もチェック
報
できます。項目名を
クリックすれば、昇
順または降順で騰
銘 クリック 落率を並び替えでき
柄
ます。指数の並び
検
替えも可能です。
索 指数一覧の左端の ボタンをクリックすると、別ウィンドウで
業種別チャートの詳細が確認できます。
チ
ャ 指数一覧から出遅れ銘柄を発掘する
ー
ト
1 2
前日比率で並び替え 構成銘柄 指数は前日比率での騰落率も
チェックできます。項目名をクリッ
ニ クすれば、この騰落率順での指数
ュ
ー の並び替えも可能です。
ス
クリック
マ 指数一覧から「前日比率」をクリックして、 下段に選択した業種の銘柄一覧が表示 マーケットスピード Ⅱ は
イ 特に上昇の勢いが強い傾向にある業種 されます。 ココが進化!!
ペ
を選択します。
ー
右クリックから即注文
ジ
3 4
並び替え 個別銘柄表示 銘柄一覧で銘柄を選択した後、右
クリックのメニューからは注文画面
クリック
への移動や登録銘柄情報の登録
などもスピーディーに行うこともでき
ます。
一覧中に上昇が出遅れている銘柄があ
「前日比率」をタップして、騰落率が低い れば、選択後に右クリックから「投資情
銘柄順に並び替えます。 報」→「個別銘柄」で個別に詳しい情報
を確認できます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
68
国内株式 米国株式 先物OP CFD
銘柄ナビで銘柄を検索する
「投資情報」内にある「銘柄ナビ」では、テーマやチャート形状といった条件別に銘柄を検索できます。マーケット
の流行から手っ取り早く銘柄を探したい方は「、テーマ別検索」でぜひ関連銘柄をチェックしてみましょう。また「スー
パースクリーナー」も市場や投資金額での絞り込みだけでなく、財務やテクニカルなどを用いた詳細検索も行えま
す。いずれの検索方法でも、表示された銘柄をクリックすると投資情報の確認ができます。 画
面
国内株式 米国株式 の
見
検索 1 スーパースクリーナー 細かな条件指定で銘柄を絞り込む 方
ワザその
入
こんなときに便利!! 「スーパースクリーナー」では国内株式だけでなく米国株式につい 金
ても市場や企業規模のほか、財務やコンセンサスなど幅広い条 ・
出
■ PERや値上がり率などより多角的な条件で絞り込みたい 件で絞り込むことができます。「信用買い残・売り残」や「PCFR（株 金
■ 高度な銘柄絞り込みを行いたい
価キャッシュフロー倍率）」「EV/EBITDA倍率（簡易買収倍率）」な
どテクニカル、ファンダメンタルズの両面から銘柄の高度な抽出
(cid:12255)スーパースクリーナー が可能です。 注
文
画
面
クリック
注
文
約
定
2
1
投
資
情
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
1 条件指定 2 銘柄一覧 ト
市場や出来高などのほか、「+検索条件追加」をクリックすれば、財務やコンセンサス情報、銘柄 検索結果一覧です。右上のボ
属性やテクニカルなどより細かな条件を指定できます。国内株式と米国株式で設定できる条件 タンから銘柄の一括登録や検
は異なり、国内株式は最大5件、米国株式は最大8件まで追加できます。 索条件保存ができます。 ニ
ュ
ー
ス
国内株式 米国株式
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
69
操作ガイド バージョン4.23.0対応
検索条件を設定して絞り込む （画面は国内株式）
1 2
検索条件設定 条件選択
「検索条件追加」をクリックして条件画面を呼び出します。 「財務」「コンセンサス情報」「銘柄属性「」テクニカル」の4つのカ
テゴリから検索条件を選択します。カーソルを合わせると、項
画 目の説明が表示されます。
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
3 4
注 条件設定 表示
文
約 バーを左右調整して、選択した検索条件の値を設定します。 値に応じて検索結果が更新されます。
定
投
資
情
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
5
ト 検索条件保存
銘柄検索結果の右上にある「検索条件保存」をクリックすると、
次回以降同じ条件で活用できます。活用する際は、「保存した
ニ ココも 検索条件はお好みの
ュ 検索条件」をクリックしてください。 POINT
名称で管理
ー
ス
検索条件はスクリーニング条件名や
「バリュー株」などの分類名などで、自
由に名前変更して管理できます。
マ
イ
ペ
ー
ジ
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
70
国内株式
検索 2 チャート形状検索 値動きをベースに銘柄を探す
ワザその
こんなときに便利!! 「チャート形状検索」のページでは、単に上昇中の銘柄だけでなく、「上昇が
一服」「着実に上昇」「一旦下がったあとのリバウンド」など、25パターンの
■ 値下がりして割安感の強まった銘柄を探したい 形状のチャートから銘柄を絞り込むことができます。また上昇中だけでなく、
■ 上昇トレンド中の銘柄の押し目買いを狙う 値下がり基調の銘柄も「下げ渋る「」もみ合いながら下落」など多様なチャー
トから検索できるので、売り方の取引でも活用できます。
画
(cid:12255)チャート形状検索 面
の
見
方
クリック
2 入
金
3
・
1 出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
1 条件指定 2 チャート一覧
銘
代表的な9パターンか、より細かく分類した25パターンかチャー チャート形状とそれに該当する銘柄数を確認できます。 柄
ト形状の表示を選択します。また右側に表示する銘柄につい 検
て、下記の通り、市場や出来高を条件に絞り込みできます。検 索
索条件の保存はページ右側の「検索条件保存」から行えます。
東証プライム/東証スタンダード/東証グロース/ほ
市場 チャート形状 チ
か
ャ
出来高 1万単元以上／5千単元以上／千単元以上 ー
ト
投資金額 全て／10万円以下／50万円以下／100万円以下
値動きの種類
値動き 全て／大／中／小 銘柄数
ニ
ュ
期間 1か月／3か月／6か月 ー
ス
3 チャート詳細・銘柄一覧 マ
イ
ペ
該当する銘柄一覧です。いずれも終値ベースで表示されます。
ー
右上のボタンから銘柄を一括登録できます。 ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用 ま
で
の
準
備
71
操作ガイド バージョン4.23.0対応
国内株式
検索 3 テーマ別銘柄検索 旬なテーマ別に銘柄を探す
ワザその
こんなときに便利!! ローカルメニュー「銘柄ナビ」内の「テーマ別銘柄検索」では、今注目され
ているテーマ別を簡単にチェックできます。テーマはそれぞれ騰落率など
■ 今どんなテーマが注目されているのか知りたい のほか、関連銘柄の値動きも右側に表示されます。
画 ■ 関連銘柄の騰落率もあわせてチェックしたい
面
の
見 (cid:12255)テーマの探し方はこの4つ
方
過去72時間のアクセス数から 過去24時間のアクセス増加数
入 人気のテーマを表示 から急上昇のテーマを表示
金
・ 楽天証券独自の分類ジャンル 保存しておいた登録テーマを
出
からさらに細かくテーマを表示 一覧表示
金
注
ココで選択
文
画 (cid:12255)テーマ別銘柄検索（人気ランキング）
面
クリック
注
文
4
約 1
定
2
3
投 5
資
情
6
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ 1 表示一覧選択 2 騰落率 3 テーマ一覧
ュ
ー 上記の「人気ランキング」や「急上昇ラ 「過去1ヶ月の騰落率」「過去3ヶ月の騰 1で選択した内容に該当するテーマが
ス
ンキング」など、テーマの探し方をクリッ 落率」「過去6ヶ月の騰落率」「過去1年 表示されます。
クで切り替えます。 の騰落率」の中から表示させる騰落率
を選択します。
マ
イ
ペ
ー
ジ 4 テーマ詳細 5 関連テーマ 6 銘柄一覧
3で選択したテーマの概要を紹介しま 選択中のテーマと関連性の高いテーマ テーマに関連した銘柄を一覧表示しま
す。右側にカーソルを移動すると、「登 を表示します。クリックすると表示テー す。現在値や前日比率などの市況の
録銘柄」や「お気に入り」への関連銘柄 マが切り替わります。 ほか、関連度をチェックできます。
の一括登録や、次回以降も注目テーマ
を確認しやすいようにテーマを保存す
るボタンがあります。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
72
マーケットスピード Ⅱ では、50種類以
チャート
上の豊富なテクニカルチャートが活用
できます。また計算期間の編集やテク
ニカルチャートの重ねがけ、オシレー
タ系の縦並び表示など多彩な使い方 画
面
ができます。ぜひ解説をもとに使いこ
の
なしてみましょう。 見
方
国内株式 米国株式 先物OP CFD
入
金
チャート画面の見方 ・
出
金
高度なチャート機能は「チャート」で呼び出すことができます。銘柄欄に表示したい銘柄名や銘柄コードを入力して、
「市場」や「足種」、「期間」を設定して個別チャートを表示しましょう。また個別銘柄のほか、日経225などのマーケッ 注
文
トや東証株価指数33業種も表示できます。なお、チャートの表示はリアルタイムに自動更新されます。 画
面
1 4
注
2 文
約
定
次ページで紹介
投
資
情
報
3
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
1 一括変更 2 カテゴリ指定 3 銘柄セレクター ュ
ー
複数チャートを表示した場合、一括で 「個別銘柄」「マーケット」「業種別指数」 2で選択した個別銘柄やマーケット、 ス
変更ができます。 の3つの中から表示するチャートを選択 指数などのリストが表示されます。選
します。 択した個別銘柄やマーケット、指数な
どのリストが表示されます。 マ
イ
ペ
ー
ジ
4 チャート分割
一画面に表示するチャートの数を最大 ダ
４つまで変更できます。
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
73
操作ガイド バージョン4.23.0対応
(cid:12255) 銘柄選択 アイコン
画
面
の
見
方
入
金
・
出 銘柄同期リンク 商品・銘柄コード・市場 詳細
金
選択している同期グループを表示しま 銘柄コード、キーワードを入力して検索 銘柄検索の画面が表示され、詳細に銘
す。画面右上の同期グループが一致し できます。銘柄の選択や市場の選択も 柄検索ができます。
注 ていると銘柄が連動してチャートが変わ できます。
文 ります。
画
面
足種 表示期間 テクニカル
注 チャートのローソク足の種類を選択でき チャートを表示する本数や、足種毎の 50種類以上のテクニカル指標から指
文
ます。 表示期間を指定する機能のON/OFF 定できます。
約
定 ができます。
投 チャート種類：通常 チャート種類：指数化 チャート種類：スプレッド
資
情 ローソク足のチャートを表示します。 期間や足種を指定して、銘柄を指数化 比較したい2銘柄を入力すると、複数銘
報 することで複数の銘柄の株価の連動性 柄の価格差に注目して分析できます。
や相関性を確認できます。
銘
柄
検 十字カーソル 拡大・縮小 描画ツール
索
指定の座標の株価と日時を表示しま チャートを拡大したい場合は「＋」をク トレンドラインやフィボナッチなど、分析
す。確認したい座標までカーソルを動 リックし、範囲を指定します。縮小は「−」 に便利な機能をチャート上に描画でき
かして数値を表示させます。 をクリックします。 ます。
チ
ャ
ー
ト
時価情報 凡例 マイチャート
銘柄の現在値や4本値を表示します。 始値や安値などの株価4本値や出来 マイチャートの登録・適用・編集が可
高を表示できます。 能です。
ニ
ュ
ー
ス
サムネイルチャート 印刷 メニューの非表示オプション
マ 両側にあるバーをスライドすると表示す チャートの印刷ができます。 メニュー非表示オプションのON/OFF
イ るチャート期間を調整できます。 を切り替えます。
ペ
ー
ジ
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
74
国内株式 米国株式 先物OP CFD
注文中の指値を確認する
1 2 マーケットスピード Ⅱ では、執行
チャート表示 右クリック
中の指値をチャート上に表示でき
指定の銘柄のチャートを表示します。 チャートの上にカーソルをあわせて右ク ます。注文が約定するかどうか、分
リック後「表示」→「注文ライン」で（現物
析する際に便利です。
画
買）や（信用 新規）など、注文を選択し
面
て表示します。 の
見
ココも 方
ダブルクリックでも
POINT
注文画面起動
入
チャート上でダブルクリックすると
金
注文画面を起動できます。クリック ・
した価格が指値として入力されるの 出
金
で、スピーディーに注文できます。
3 4 注
チャート上で指値変更 平均取得単価・建単価確認
文
画
チャート上に表示された指値の線を 約定後は保有中の平 面
ドラッグ&ドロップで移動させること 均取得単価や建単価
で、指値の価格を変更することもで がチャート上に表示さ
きます。現在値を確認しながら調整 れます。 注
したいときに便利です。 文
約
定
チャートを複数表示・一括変更
投
資
1 2
分割画面 同じ同期グループを選択 異なる足種で同じ銘柄を同時表 情
報
示するといった、より高度な分析も
チャート右上の分割選択のアイコンをク 同期グループは鎖のアイコンから選択できま
分割表示によって可能になります。
リックします。最大4つまで表示できます。 す。画面右上の同期グループと同じグループ
のチャートは一括で切り替わります。 その場合、同期グループを一致さ 銘
柄
せることで銘柄を同時に切り替え 検
ることができ、大変便利です。 索
チ
ャ
ー
ト
マイチャート機能の活用 テクニカル指標の設定変更
ニ
ュ
表示設定やテクニカル指標のパターンを10個まで登 テクニカル指標は、対象とする期間や線の色、太さな ー
ス
録し、表示しているチャートに適用することができます。 どを変更できます。使いやすいようにカスタマイズし
ておきましょう。
3 2 1
マ
1 2
凡例 設定変更 イ
ペ
ー
1 登録 2 編集 3 適用 テクニカルチャートを表示後、 ダブルクリックすると、期間な ジ
凡例の上にカーソルを移動 どの編集画面でカラー設定な
「登録」ボタンから 「編集」ボタンから マイチャートが登録
させます。 どができます。 ダ
現在表示している 登録されているマ されている番号を イ操
チャートの設定や イチャートを編集 クリックすると、現 ジ作
テクニカル指標を できます。マイ 在表示している ェ方
ス法
登録します。 チャートを削除す チャートに登録内 ト
ることも可能です。 容が適用されます。
ここにカーソル
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
75
操作ガイド バージョン4.23.0対応
マーケットスピードで表示可能なチャート
テクニカルチャートの分析では、相場の全体的なトレンド（方向性）を判断することを目的とした「トレンド系分析」と、
現在のトレンドの強さや過熱感など変化の大きさや転換点を推測することを目的とした「オシレーター系分析」の2
種類があります。ここでは、マーケットスピードⅡで表示できるテクニカル指標を紹介します。
画
面
の トレンド系 相 場 の 方 向 性 を 読 み 取 る
見
方
計算期間（初期値）
入 チャート名 表示項目 概要と基本的な見方
日足 週足 月足
金
・ 単純移動平均線（1本目） 5日 13週 9ヵ月
出
金 単純移動平均線（2本目） 25日 26週 24ヵ月 当日を含む指定期間で、終値の平均値をグラフ化したもの。平
単純移動
単純移動平均線（3本目） 75日 52週 60ヵ月
均値を期間の最終取引日に記録します。5日移動平均線の場合、
平均線 当日を含めた過去5日分の終値を平均し、それを最終取引日の
単純移動平均線（4本目） 125日 104週 90ヵ月 移動平均値（単純移動平均線）とします。
注
文 単純移動平均線（5本目） 175日 200週 150ヵ月
画
転換線 9日 9週 9ヵ月
面 一目均衡表は、「相場の帰趨が一目瞭然にわかる」ことから名付
基準線 26日 26週 26ヵ月 けられています。基準線、転換線、遅行スパン、先行スパン1、
先行スパン2の5本の線で構成され、基準線と転換線とのクロス
一目
先行スパン1 26日 26週 26ヵ月 や、遅行スパンによる株価の上(下)抜け、先行スパン1と2が形
均衡表
成する「雲」と株価の位置関係など、見た目の変化による判断だ
注 先行スパン2 52日 52週 52ヵ月
けでなく、時間軸や波動、値幅観測などの分析アプローチがあり
文
約 遅行スパン 26日 26週 26ヵ月 ます。
定
一目均衡表 画面に表示されている期間の最高値または最安値で最初に出
（時間論・ 本数 ― 現したポイントをスタート地点とし、その地点から基準数値を経
基本数値） 過したところに縦線を描画したもの。
投 ±1σ 任意の期間の値動きの真ん中を通るように引いた線。統計学など
資 で用いられる回帰直線や最小二乗直線と同様に、各株価の終値
回帰
情 ±2σ 125日 125週 125ヵ月 からこの直線に垂線を引いた時に、その垂線の長さの合計が最も
トレンド
報 小さくなるように描画します。次数に応じてトレンドを数式で表し、
FIT 指定期間において最小2乗法を用いて係数を算出します。
フィボナッチ 押し/戻し ― 画面で表示されている期間の最高値と最安値の幅を1（最安値を
（戻り・ザラ場） 0、最高値を1）とし、押し（戻し）幅のところに横線を描画します。フィ
銘
ボナッチ比率に基づいて、価格の支持帯と抵抗帯を予測するテク
柄 フィボナッチ 押し/戻し ― ニカル分析ツールのひとつで、上昇トレンド中の「押し目」と、下降ト
検 （戻り・終値）
レンド中の「戻し」がどこで発生するのか予測します。よく用いられ
索 （ フ 新 ィ 値 ボ ・ ナ ザ ッ ラ チ 場） 押し/戻し ― る 戻 数 し3 値 8 は % 6 前 1.8 後 % 、弱 、5 い 0 ト % レ 、 ン 3 ド 8 の .2 場 % 合 で は 、 6 強 2 い % ト 前 レ 後 ン が ドの 節 場 目と 合 な 、 り 最 ま 小 す の 。
画面で表示されている期間の最高値または最安値で最初に出現
チ フィボナッチ 押し/戻し ― したポイントをスタート地点とし、その地点からフィボナッチ級数を
（基調転換）
ャ 経過したところに縦線を描画したもの。
ー
ト MA（25）
±1.00σ
±2.00σ 移動平均線をベースに、標準偏差で算出された幅を上下にσ(シ
グマ)と呼ばれるバンドで描いている指標です。バンドの幅が広
ニ ±3.00σ いところは値動きの変動率(ボラティリティ)が大きく、反対に狭く
ュ
なっているところは小さいことを意味します。ボリンジャーバンド
ー
ス
ボリンジャー
バンド幅（1.00σ）
25日 25週 25ヵ月
では統計学の正規分布の考えが反映され、±1σの範囲では約
バンド バンド幅（2.00σ） 68％、±2σでは約95％、±3σでは約99％の確率で株価が収
まるとされています。一般的には、「高い確率で収まるべき株価
バンド幅（3.00σ） が範囲を超えることは行き過ぎ」とする逆張りの見方になります
が、状況によっては、「新たな局面の始まり」とする順張りの見方
マ %b（1.00σ）
で捉えることもあります。
イ
ペ %b（2.00σ）
ー
%b（3.00σ）
ジ
マーケットの状況が変わる「転換点」を設定しておき、上昇トレン
ドの時には買い建玉を保有し続け、転換点で買い建玉を決済（も
下降 しくは売り建玉を保有）する際に用いるテクニカル指標。転換点
0.02 のことをSAR(ストップ＆リバース)と呼び、それをつないだ形状 パラボリック 0.02日 0.02週 が放物線状なので、パラボリック(放物線)と呼ばれます。一般
ヵ月 的にパラボリックが上昇しているとき（SAR-L）にローソク足が上
から下に突き抜けたら売りのシグナル、パラボリックが下降して
上昇
いるとき（SAR-H）にローソク足が下から上に突き抜けたら買い
のシグナルと言われています。
乖離幅（±1.00%） 移動平均線を中心に上下に一定の値の差をつけて表したライン
のこと。相場価格が移動平均線からどのくらい離れているかを
エンベローブ 乖離幅（±2.00%） 25日 25週 25ヵ月 見ることができます。相場価格が移動平均線からある程度離れ
ると移動平均線の方向に戻る傾向が強いため、相場価格の反
MA（25） 転、下落の判断材料になります。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
76
計算期間（初期値）
チャート名 表示項目 概要と基本的な見方
日足 週足 月足
当日を含まず指定期間内での高値を「ピーク」、安値を「ボトム」
ピーク ピークボトム 10日 10週 10ヵ月 とし、チャート上にピークとボトムの日付、レートを表示します。
ボトム 日柄を指定した場合は高値から高値、安値から安値、高値（安値）
から安値（高値）のローソクの本数を表示します。
指数移動平均線（1本目） 5日 5週 5ヵ月
指数移動平均線（2本目） 25日 25週 25ヵ月 直近の価格に比重を高く反映させ、残りの日は影響を低く構成
画
して算出します。期間の終値を単に平均しただけの単純移動平
指数移動 指数移動平均線（3本目） 75日 75週 75ヵ月 均線に対して、指数移動平均線は直近の価格に比重を置いてお 面
平均線 の
り、相場の動きに早く反応するため、トレンドの転換を早めに確
指数移動平均線（4本目） 120日 120週 120ヵ月 見
認できます。
方
指数移動平均線（5本目） 150日 150週 150ヵ月
Hバンド ダウ理論でも使われる主要な安値、高値を捉えるテクニカル指
HLバンド 20日 20週 20ヵ月 標。チャートでは、Hバンド（前の足から(cid:7722)ってX日間の高値）、 入
Lバンド（前の足から(cid:7722)ってX日間安値）、ミドルバンド（中心線。 金
Lバンド
HバンドとLバンドの仲値）の3つで構成されます。 ・
出
Variable VVSダウン 終値と実質変動幅からトレンドを見極め、ポジションの手仕舞い 金
Volatility 21日 21週 21ヵ月 のタイミングを見極める際に用いるトレンド指標。下落トレンド
の場合、価格の上に「赤いプロット」が、上昇トレンドの場合、価
Store VVSアップ
格の下に「青いプロット」が表示されます。
多重移動平均線（1本目） 2日 2週 2ヵ月 注
文
多重移動平均線（2本目） 4日 4週 4ヵ月 画
面
多重移動平均線（3本目） 6日 6週 6ヵ月
多重移動平均線（4本目） 8日 8週 8ヵ月
多重移動平均線（5本目） 10日 10週 10ヵ月
注
多重移動平均線（6本目） 12日 12週 12ヵ月 設定期間の異なる移動平均線を複数表示するテクニカル指標。 文
期間の短い移動平均と長い移動平均では相場の動きに反応す 約
多重移動 多重移動平均線（7本目） 14日 14週 14ヵ月 る速度が異なりますが、多重移動平均を用いることで両者の間 定
平均線 多重移動平均線（8本目） 16日 16週 16ヵ月 の細かい反応の動きを見ることができます。当日を含む指定期
間で終値の平均値をグラフ化、合計14本の移動平均線を描画
多重移動平均線（9本目） 18日 18週 18ヵ月 します。
投
多重移動平均線（10本目） 20日 20週 20ヵ月
資
多重移動平均線（11本目） 22日 22週 22ヵ月 情
報
多重移動平均線（12本目） 24日 24週 24ヵ月
多重移動平均線（13本目） 26日 26週 26ヵ月
多重移動平均線（14本目） 28日 28週 28ヵ月 銘
加重移動平均線（1本目） 5日 5週 5ヵ月 柄
検
加重移動平均線（2本目） 25日 25週 25ヵ月 索
単純移動平均線よりも直近の価格に比重を置いた移動平均線。
加重移動
加重移動平均線（3本目） 75日 75週 75ヵ月 当日を含む指定期間内で、終値に異なる係数を掛けて平均を求
平均線
め、それをグラフ化したもです。
加重移動平均線（4本目） 120日 120週 120ヵ月
チ
加重移動平均線（5本目） 150日 150週 150ヵ月
ャ
HBOP ー
ト
抵抗線1
ピボット値【（前日の高値＋安値＋終値）÷3】を軸として、翌日の
抵抗線2 売買の目安となるサポートライン（支持線）とレジスタンスライン
ピボット ― （抵抗線）を計算したもの。明日の値動きを予想するために、高値・
支持線1 安値・終値の3つの値が一番参考になるであろうという考えか ニ
支持線2 ら考案されました。 ュ
ー
LBOP ス
新値足が、縦軸に価格をとり横軸に時間の概念が入らない不規
高値
則時系列チャートであるのに対し、横軸に時間の概念を含ませ
時系列新
3日 3週 3ヵ月 たものが時系列新値足です。価格変動がない期間であっても足 マ
値足
安値 をスライドさせて描画します。小さな価格変動にとらわれず、ト イ
レンド転換を知るために用います。 ペ
ー
始値 当日を含む指定期間の終値の平均値と、前日までの指定期間の ジ
陰陽足 10日 10週 10ヵ月 終値の平均値を比較し、前日より当日が高ければ陽線、低い場
合は陰線を描画します。異なる複数の期間の陰・陽線を同時に
終値
表示し、相場のトレンドと勢いを確認する際に用います。
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
77
操作ガイド バージョン4.23.0対応
オシレーター系 相 場 の 転 換 点 を 分 析 す る
計算期間（初期値）
チャート名 表示項目 概要と基本的な見方
日足 週足 月足
出来高（1本目） 5日 5週 5ヵ月
画
面 出来高（2本目） 25日 25週 25ヵ月 「売買高」ともいい、その株が売買された取引量を表します。株
の 価チャートが日足ならその日、週足ならその週の株価や状況で、
見 出来高 出来高（3本目） 75日 75週 75ヵ月 売る側と買う側の双方からたくさんの希望者が出てくると、取引
が活発化して、出来高の棒グラフも大きくなり、投資家からの注
方 信用残 買
目度が高いことが確認できます。
― ― ―
信用残 売
入 移動平均乖離率（1本目） 5日 5週 5ヵ月
当日を含む指定期間の移動平均と終値との差を％で表したも
金 ・ 移動平均 移動平均乖離率（2本目） 25日 25週 25ヵ月 の。価格が移動平均線からどれだけ離れているかを数値化し、
乖離率 移動平均線からの離れ具合で「買われすぎ」や「売られすぎ」を
出
移動平均乖離率（3本目） 75日 75週 75ヵ月 判断する際に用います。
金
「相対力指数」とも呼ばれています。一定期間内の値幅のうち、
RSI RSI 14日 14週 14ヵ月
1
上
0
昇
0％
し
の
た
範
分
囲
の
で
値
表
幅
さ
が
れ
ど
ま
の
す
く
。
ら
R
い
S
あ
Iが
る
1
か
00
を
％
示
で
し
あ
た
れ
も
ば
の
、
で
株
、
価
0
が
％〜
一
注 定期間上昇し続け、0％ならば下落し続けていたことを意味しま
文 す。一般的に80％(70％)以上で買われ過ぎ、20％(30％)以
画 RS（I MS RS（I MS 14日 14週 14ヵ月 下で売られ過ぎとされます。また、当日の株価を含んで計算され
面 オリジナル） オリジナル） るマーケットスピードオリジナルのRSIがあります。
ストキャス
%K 14日 14週 14ヵ月
ティクス %D 3日 3週 3ヵ月
注 当日を含む指定期間の変動幅の中で、どの程度の強さ・弱さ(売
文 約 ス キャ ロ ス ー テ ス ィ ト クス % % D SD 3日 3週 3ヵ月 ら クス れ は 過 % ぎ・ K 買 ・ わ % れ D 過 、ス ぎ ロ )な ー の ス か ト を キ グ ャ ラ ス フ テ 化 ィ し ク た ス も は の % 。ス D・ トキ % ャ SD ス を テ 表 ィ
定
示します。一般的に70%以上で高値圏、30%以下で安値圏と
ストキャスティ %K 14日 14週 14ヵ月 言われています。
クス
（MSオリジナル） %D 3日 3週 3ヵ月
投
資 MACD 短期と長期の指数移動平均線の価格差の推移をグラフ化した
情 MACD 5日 5週 5ヵ月
ものです。さらに、MACDを移動平均線化したシグナルとの2
報
本の線で表します。一般的には、MACDがシグナルや0円ライ
Signal ンを上(下)に抜けたところが買い(売り)のサインになります。
当日を含む指定期間の日付（時間）と終値それぞれに順位をつけ
RC（I 1本目） 5日 5週 5ヵ月
ることで、両者にどれだけの相関関係があるのかを数値化し、グ
銘 RCI ラフにしたもの。売られ過ぎか買われ過ぎかを見極め、売り買い
柄
検
RC（I 2本目） 10日 10週 10ヵ月 の
高
タ
値
イ
圏
ミ
、
ン
-8
グ
0
を
%
判
以
断
下
す
で
る
安
際
値
に
圏
用
と
い
言
ま
わ
す
れ
。
て
一
い
般
ま
的
す
に
。
+80%以上で
索
プラス方向への強さを示す＋DI、マイナス方向への強さを示す
±DI
−DI、トレンドの強さを示すADXの3本の線で表され、相場の方
DMI 14日 14週 14ヵ月 向感を判断するのに用いられます。基本的には、ADXが上昇し
チ ADX ているときに＋DIが−DIを上(下)に抜けたら、買い(売り)のサイ
ンとされます。
ャ
ー 強弱エネルギー（Aレシオ）と強弱人気（Bレシオ）の変化の累積
ト
Aレシオ
を数値化したもの。市場のエネルギーや人気（加熱度）を確認し、
強弱レシオ 26日 26週 26ヵ月 売り・買いを判断する際に用います。一般的に各レシオが底値
Bレシオ 圏（天井圏）で株価の下落（上昇）に逆行して上昇（下落）し始め
るときは買い（売り）シグナルと言われています。
ニ 相場の勢いや方向性を判断する指標で、計算式は現在の株価か
ュ
ら一定期間前の株価を引いただけとなります。株価上昇のスピー
ー
モメンタム モメンタム 10日 10週 10ヵ月 ドが一定だとラインは横ばい、上昇していてもスピードが下落した場
ス
合はラインが下降します。トレンドの反転はゼロラインとクロスした
時となり、先行指標としても活用できます。
ROC ROC 25日 25週 25ヵ月
当日の終値÷指定期間前の終値×100をグラフ化し表したもの。
マ 相場に勢いがあるのか否かを把握する際に用います。
イ
ペ 計算期間(過去12営業日で計算)の中で、株価が上昇した日数が
ー サイコロジ サイコロジカルライン 12日 12週 12ヵ月 何%になっているかを計算し数値化したもの。売買のタイミングを
ジ カルライン 把握する際に用います。一般的に80%以上は過熱、20%以上は
底入れと言われています。
ATR（アベレージトゥルーレンジ)は、 株価の値動きの変化を掴
むのに有効とされます。その特徴は、「 当日高値-当日安値「」当日
ATR ATR 14日 14週 14ヵ月 高値-前日終値「」当日安値-前日終値」の3つのうち、最大のものを
「真の値幅（TR：トゥルーレンジ）」としている点です。ATRはこの
TRの移動平均線になります。
「相場には一定のサイクル(周期)があり、そのサイクルを捉えるこ
とができれば利益を狙える」という考え方が背景にある指標で
CCI CCI 20日 20週 20ヵ月 す。現在の株価水準が、指定した期間の値幅に対してどの位置
にあるのかを表しています。基本的には−100％を超えたら買い、
100％を超えたら売りのサインとなります。
当日の価格が指定期間内の高値と安値のレンジの中でどの位置
ウィリアムズ ウィリアムズ%R 14日 14週 14ヵ月 にあるかを示したもので、買われすぎや売られすぎを判断する際に
%R 用いられます。0％〜−100％の範囲で表され、0に近いほど買われ
すぎ、−100に近いほど売られすぎとされます。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
78
計算期間（初期値）
チャート名 表示項目 概要と基本的な見方
日足 週足 月足
アップ 当日を含む指定期間の最高値、最安値の経過日数をグラフ化し
Aroon-
14日 14週 14ヵ月 たもの。新しいトレンドの始まりを見極め、トレンドの有無・強弱
Indicator
ダウン を判断する際に用います。一定期間中の高値・安値の更新頻
度を分析し、トレンドを見極める際にも役立ちます。Aroon-
Aroon- Oscillatorは｛、Aroon-Indicato（r アップ）（- マイナス）Aroon- Oscillator Aroon-Oscillator 14日 14週 14ヵ月 Indicato（r ダウン）｝で求めることができます。
｛当日の終値−（指定期間×0.5＋1）日前の指定期間｝の単純移 画
DPO DPO 20日 20週 20ヵ月 動平均をグラフ化したもの。比較的短期の価格変動によって形 面
成されるピークやボトムを把握する際に用います。 の
見
「究極のオシレーター」と呼ばれるテクニカル指標です。TR(トゥ
方
ルーレンジ)から買い圧力(BP)を測定し、指定期間の長短による
UOS UOS 7日 7週 7ヵ月
欠点を補うため、短期、中期、長期のBPの変動幅を考慮に入れて
計算されます。0％〜100％の範囲内で表され、基本的には30％
以下での逆行現象(ダイバージェンス)で買い、70％以上のダイ 入
バージェンスで売りのサインとなります。 金
・
ボラティリ
真の値幅（トゥルーレンジ）を直近N期のTR（トゥルーレンジ）で
出
ティレシオ
ボラティリティレシオ 14日 14週 14ヵ月 割ったもの。0.5に到達（または上回る）とブレイクアウトする可
金
能性があると判断できます。
株価のバラつき(散布)状況から値動きの変動率(ボラティリティ)
標準偏差 標準偏差 26日 26週 26ヵ月 を計測したもの。相場にトレンドが発生しているときは標準偏差の
注
値も大きくなることが多く、トレンドの発生や強さなどを判断する際
文
に用いられます。指定期間の株価データを母集団全体として計算
標本標準 標本標準偏差 20日 20週 20ヵ月 する「標準偏差」と、母集団の一部として計算する「標本標準偏差」 画
偏差 の2種類があります。 面
ボリューム 株価に先行すると言われる出来高に着目し、株価が上がった日の
レシオ1
ボリュームレシオ1 25日 25週 25ヵ月
出来高は上昇する力が働き、下がった日は下落する力が働くこと
から、両方の引っ張り合いの程度を数値化したもの。現在の株価 注
レ
ボ
シ
リュ
オ
ー
2
ム ボリュームレシオ2 25日 25週 25ヵ月 に は
80
1 買
%
で わ
以
は れ
上
、 す 4
で
ぎ 5
高
0 か %
値
売 以
圏
ら
、
上 れ
2
で 過
0%
高 ぎ
以
か 値
下
を 圏
は
判 、
安
断 70
値
す %
圏
る 以
と
際 下
言
に
わ
は 用
れ
安 い
て
ま 値
い
す 圏
ま
。 。
す
一 2
。
で 般的 は 文
約
定
個別銘柄が日経平均株価などの指標に対してどのような位置に
レシオケータ レシオケータ 25日 25週 25ヵ月 あるのかを見るためのテクニカル指標です。株価のみを使って
出遅れた銘柄を探す際に用います。
投
画面で表示されている期間の左端の終値を基準に、ラインで騰
騰落価格 騰落価格 ― 資
落価格を表します。
情
騰落価格をもとに、ある期間の始めと終わりとで価格がどれだけ 報
騰落率 騰落率 ― 変化したかを表したものが騰落率です。対象の銘柄の株価がさ
らに上がるか・下がるかを判断する際に用います。
高値日付 「非時系列チャート」の一種で、トレンドの継続と転換を探るため
銘
の指標です。見た目はローソク足に似ていますが、時間軸ごとに
新足値 安 高 値 値 日付 3日 3週 3ヵ月 だ 線 新 け し か い 追 ら 足 陽 加 が さ 線 れ 追 (買 ま 加 い す さ ) 。 の れ 売 転 る 買 の 換 の で は 判 は 、 な 断 指 く と 定 、 な し 高 る た 値 、 本 陽 ( 数 安 線 の 値 か 安 )を ら 値 陰 更 ( 線 高 新し ( 値 売 た ) り を と ) 更 き 、陰 新 に 柄 検 索
安値 したときに描かれます。
逆ウォッチ 株価移動平均線 株価が上昇、下落する際の動きと出来高の関係をグラフとして
25日 25週 25ヵ月 表したもの。出来高と株価の関係を同時に確認することができ
曲線 出来高移動平均線 ます。 チ ャ
ポイントアンドフィギュア ー
（1本目） 5日 5週 5ヵ月 非時系列チャートの一種で、株価が設定した値幅(ポイント)よ ト
ポイント りも上昇すれば「×」、下落すれば「○」を書き足していきます。
アンド ポイントアンドフィギュア 25日 25週 25ヵ月 ×と○の転換は、株価が別途設定したポイント数よりも変動し
（2本目） た際に行われます。基本的な見方は、2列前の×(○)を上(下)
フィギュア 抜けしたら買い(売り)となりますが、パターン分析やトレンド分
ポイントアンドフィギュア ニ
（3本目）
75日 75週 75ヵ月 析、カウンティングなど応用の見方が多彩な指標です。
ュ
ー
カギ足（1本目） 5日 5週 5ヵ月 非時系列チャートの一種です。株価の変動を1本の線をつない ス
カギ足 カギ足（2本目） 25日 25週 25ヵ月
で描かれます。株価が上昇(下降)している時はその分だけ線を
上(下)に伸ばし、高値(安値)から指定した比率以上のの下落(上
カギ足（3本目） 75日 75週 75ヵ月 昇)があった場合に、線を横にずらして描きます。
マ
平均足は足を構成する4本値のうち、高値と安値はローソク足と イ
ペ
同様、対象期間の最高値と最安値を用いますが、始値には直前
ー
平均足 陽線/陰線 ― の平均足の始値と終値の平均値、終値には対象期間の四本値 ジ
の平均値を採用します。これにより、始値と終値で形成される「実
体」に連続性が生まれ、トレンドの継続や転換などが把握しやす
くなります。
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準 備
79
操作ガイド バージョン4.23.0対応 操操作作ガガイイドド ババーージジョョンン24..12.30.対0対応応
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
INDEX
ご
利
用
ま
で 「ニュース」では、最新市況をつかむのに便利
の
準 ニュース・マイページ なマーケットニュースのほか、ニュースを横断
備
検索できる銘柄別検索や豊富な情報量の日
経テレコンなど、8種のニュース機能を活用
できます。また「、マイページ」では『総合』や『注
文約定』『投資情報』など、各カテゴリーにて
提供している画面を自由に登録できます。
8種のニュースを活用できる
マーケットニュース 銘柄別ニュース検索 日経テレコン21
ロイター・ジャパン社をはじめとした各社 検索履歴や登録銘柄から、銘柄別に 日本経済新聞社が提供する日本最大級
が提供するヘッドラインニュースをチェッ ニュース検索できます。ページ下部から のビジネスデータベースサービス「日経
クできます。銘柄名やキーワードで検索 ニュースの関連銘柄の個別情報ページ テレコン21」を無料で利用できます。日
できるほか、期間指定（当日／3日以内 にスピーディーに移動できます。 経新聞の朝刊・夕刊（楽天証券版）など
／7日以内）や「国内株式「」為替／金利」 をお読みいただけます。数多くのニュー
などのカテゴリ絞り込みもできます。 スからキーワード検索も可能です。
フィスコ市況 QUICKリサーチネット 四季報速報
フィスコ社の提供するフィスコ市況速報 QUICK企業研究所の提供する中立的 東洋経済新報社が独自に選定した主要
（楽天証券版）をご利用いただけます。 なアナリストレポートと、QUICKの豊富 300社を中心に、年間2000本以上の担
銘柄別のマーケット速報を日別に確認 な企業関連データベースを融合させた 当記者コメントと独自の業績予想をチェッ
できます。 オンラインレポートサービスを利用でき クできます。期間指定でニュースの絞り
ます。 込みもできます。
バロンズ・ダイジェスト 決算速報
ダウ・ジョーンズ社が発行する米国で 株式会社アイフィスジャパンが提供する
最も著名な投資週刊誌『バロンズ』の中 決算速報をご利用いただけます。米国
から記事を厳選した『バロンズ・ダイジェ 企業の決算情報も日本語でご確認いた
スト』を無料で見ることができます。 だけます。決算情報は発表から数分で
ダ
イ操 配信されます。
ジ作
ェ方
ス法
ト
80
マイページで画面をカスタマイズ
(cid:12255)マイページ
2 3 4 5
「総 合」「注文約定」「投資情報」
「ニュース」の各カテゴリにて提供し
画
ている画面を自由に登録設定できる
面
機能です。なお、各マイページ画面 の
見
1 は、最大10画面まで同時に表示する
方
ことができます。
入
金
・
出
金
注
文
画
面
1 マイページ 2 画面追加 3 マイページ管理 4 画面分割 5 レイアウト固定
登録しているマイペー マイページに追加した マイページの追加、削 画面分割方法を選択し 「固定」ボタンをクリック
ジを選択します。画面 い画面を選択します。 除、入れ替え、ページ ます。「こだわり」では すると、画面の表示位 注
左上の鉛筆マークより、 左側のグローバルメニュー 名の編集のほか、テン 自由に画面構成をカス 置やサイズが固定され 文
約
ページ名の変更が可能 のなかから選択します。 プレートの保存や読み タマイズできます。 ます。固定機能を解除
定
です。 込みが可能です。 する場合はもう一度ク
リックしてください。
投
資
情
報
画面カスタマイズの手順
1 2 3 銘
画面追加 ドラッグ&ドロップ 画面位置・サイズ調整 柄
検
索
「+画面追加」をクリックして、メニューの 追加した画面をクリックしたままカスタマ 追加した画面は枠線をクリックして上下
中から追加したい画面を選びます。追 イズ欄にドロップします。 左右サイズ調整したり、ドラッグ&ドロップ
加できるのは最大10画面までです。 で位置の入れ替えもできます。
チ
選択して
ャ
ドラッグ&ドロップ ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
81
国内株式
操作方法ダイジェスト
画 手1
面 順 買い注文を出す
の
見
方
注文を出したい銘柄の上にカーソルを置き、右クリック→「国内株現物取引」→「買い注文」をクリックすれば、下の
画面が表示されます。
入
金
・
出 注文画面の種類を選択します。取引に合
金 現在の価格や前日 わせて5タイプの注文画面を選べます。
比など基本的な情
報が確認できます。
注
文
注文の種類を選択
画
します。
面
数量や指値／成
行の注文種類、お
よび指値注文の価
注
文 格を入力します。
約
執行条件の期限や
定
口座区分を選択し
ます。
投 注文情報に誤りがなければ事前に設定した取引暗
資 証番号（数字4桁）を入力後「、執行」をクリックします。
情
入力したら「確認」をクリックします。
報
▶▶セット注文やアルゴ注文の方法はp27で確認
銘
柄
検
索 手2
順 注文照会をみる
チ
ャ 国内株（現物・信用）の注文内容の確認ができます。発注した注文は銘柄の左にある「訂正」「取消」より変更でき
ー
ト ます。、銘柄だけでなく口座区分や出力期間などで絞り込みもできます。
1 照会条件
1
ニ 注文種類(現物/信用)や銘柄、口座区分(特定/一般/
ュ NISA/旧NISA)など照会する注文の条件を入力・選
ー 2 3
ス 択できます。「セット注文をまとめて表示」のチェックボッ
クスを外すと売買(すべて/買/売)や注文状況も指定で
4 5 きます。チェックボックスを外して「検索」ボタンをクリッ
マ クすると、銘柄名などの項目をクリックして並び替えも
イ できるようになります。
ペ
ー
ジ
クリック
2 訂正・取消 4 注文詳細
注文内容の訂正や取消ができます。別画面にて注文画面が起 注文一覧からいずれかをクリックすると、日時や数量、銘柄な
動します。 どが表示されます。
3 注文状況 5 指定埋情報
通常注文、逆指値注文、アルゴ注文など注文種類別に「約定「」執 信用取引（買埋・売埋）の当該銘柄の注文詳細を確認できます。
行中」など注文状況を確認できます。
INDEX
操作ガイド バージョン4.23.0対応
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
82
1 2 3 4 5 6 7
6
画
面
8
の
見
方
クリック
入
金
・ 右に移動で
出
多項目をチェック
金
9
注
文
画
面
注
文
約
定
投
資
情
報
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
2 イ
ペ
ー
1 ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
4 ス法
3 ト
注文情報に誤りがなければ事前に設定した取引暗証
番号（数字4桁）を入力後、「執行」をクリックします。
INDEX
手3
順 約定照会をみる
ご
利
用
「約定照会」では、約定した注文の詳細を確認できます。 1 注文種類 ま
で
の
「全て／現物／信用」のいずれかを選択します。
準
備
2 銘柄
絞り込みたい銘柄コードや銘柄名を入力します。
3 口座区分
「全て／特定／一般／NISA／旧NISA」のいずれかを
選択します。
4 信用区分
信用取引について「、全て／制度（6ヶ月）
／一般（無期限）／一般（14日）／一般
（1日）」のいずれかを選択します。
5 売買 7 検索
「全て／買／売」のいずれかを選択します。 条件を選択後、「検索」をクリックします。
6 出力期間 8 約定データ
「当日／1ヶ月／3ヶ月／6ヶ月／1年／期間 約定日や受渡日など約定データの一覧が表示されます。なお、ページ下段のスク
指定」のいずれかを選択します。 ロールバーを右に移動すれば税金や諸費用なども確認できます。
手4
順 保有銘柄をみる
現在保有している現物株の銘柄を確認するには、「注文約定」内の「保有銘柄一覧」でチェックできます。ここでは
銘柄別に時価評価額や評価損益率のほか、PERや配当利回りなどの投資指標もまとめて確認できます。
クリック
手5
順 売り注文を出す
買い注文と同様に「売り注文」を右クリックや画面右上の「注文」ボタンからクリックすると、「保有銘柄一覧」が表示
されます。1で売り注文を発注したい銘柄を選択し、右の2で条件を入力します。誤りがなければ3で確認をクリッ
クします。その後売り注文確認の画面で内容を確認し、4で取引暗記番号を入力し、執行をクリックします。
83
米国株式
操作方法ダイジェスト
画 手1
面 順 買い注文を出す
の
見
方
注文を出したい銘柄の上にカーソルを置き、右クリック→「米国株現物取引」→「買い注文」をクリックするか、右上
の「注文ボタン」から「米国株現物取引」→「買い注文」をクリックすれば、下の画面が表示されます。
入
金
1
・ 注文画面の種類を選択しま
出 2 す。取引に合わせて5タイ
金 現在の価格や前日比な
プの注文画面を選べます。
ど基本的な情報が確
認できます。
注
文
画
面
注文の種類を選択しま 3
す。
4
注
文
約 数量や指値／成行の
定 注文種類、および指値
注文の価格を入力しま
す。
投 執行条件の期限や口
資
座区分、決済方法を選
情
択します。
報
銘 入力したら「執行」を
柄 クリックします。 注文情報に誤りがなければ事前に設定し
検
た取引暗証番号（数字4桁）を入力後「、執
索 行」をクリックします。
チ
ャ
ー
ト
手2
順 注文照会をみる
ニ
米国株式（現物・信用）の注文内容の確認ができます。発注した注文は銘柄の左にある「訂正「」取消」より変更で
ュ
ー きます。、銘柄だけでなく口座区分や出力期間などで絞り込みもできます。
ス
1 1 照会条件
マ 注文種類(全て/現物/信用)や銘柄、口座区分(全て/特定/
イ 一般/NISA/旧NISA)、売買や注文状況など照会する注文
ペ
ー の条件を入力・選択できます。「検索」ボタンをクリックすると、
ジ 銘柄名などの項目をクリックして、並び替えもできるようにな
ります。
2
2 訂正・取消
注文内容の訂正や取消ができます。別画面にて注文画面
が起動します。
3 4 3 注文詳細
選択した注文の詳細を確認することができます。
4 決済相手玉情報
返済注文中の建玉の情報を確認することができます。
INDEX
操作ガイド バージョン4.23.0対応
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
84
手3
順 約定照会をみる
「約定照会」では、約定した注文の詳細を確認できます。 1 注文種類
「全て／現物／信用」のいずれかを選択します。
1 2 3 4 5 6
2 銘柄
絞り込みたいティッカーや銘柄名を入力します。 画
面
3 口座区分 の
見
「全て／特定／一般／NISA／旧NISA」のい 方
ずれかを選択します。
4 売買 入
金
「全て／買／売」のいずれかを選択します。
・
出
5 出力期間
金
7 出力期間を「当日「」1ヶ月「」3ヶ月「」6ヶ月「」1年」
「期間指定」から選択できます。「期間指定」を
選択した場合、現在から過去1ヵ月間で任意の 注
文
期間を選択できます。
画
面
6 決済方法 7 約定データ
決済方法を「全て「」円貨「」外貨」から選択できます。 約定日や受渡日など約定データの一覧が表示されます。
注
文
手4
順 保有銘柄をみる 約
定
現在保有している現物株の銘柄を確認するには、「注文約定」内の「保有銘柄一覧」でチェックできます。ここでは
銘柄別に時価評価額や評価損益率のほか、PERや配当利回りなどの投資指標もまとめて確認できます。 投
資
情
報
1
クリック 銘
柄
検
2
索
手5
順 売り注文を出す チ
ャ
ー
ト
買い注文と同様に「売り注文」を右クリックや画面右上の「注文」ボタンからクリックすると、「保有銘柄一覧」が表示
されます。1で売り注文を発注したい銘柄を選択し、右の2で条件を入力します。誤りがなければ3で確認をクリッ
クします。その後売り注文確認の画面で内容を確認し、4で取引暗記番号を入力し、執行をクリックします。 ニ
ュ
ー
ス
2
マ
イ
ペ
ー
ジ
1
ダ
4 イ操
ジ作
ェ方
ス法
3 ト
注文情報に誤りがなければ事前に設定した取引
暗証番号（数字4桁）を入力後、「執行」をクリッ
クします。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
85
画
面
の
見
方 注文を出したい銘柄の上にカーソルを置き、右クリック→「先物OP個別」→「新規注文」をクリックするか、右上の「注
文ボタン」から「先物OP個別」→「新規注文」をクリックすれば、下の画面が表示されます。
入
金
・ 注文画面の種類を選択しま
出 現在値や前日比など す。取引に合わせて5タイ
金 基本的な情報が確認 プの注文画面を選べます。
できます。
注 執行数量条件
文 注文執行時に全数量 注文の種類を選択します。
画 約定しなかった場合
面 の扱いを指定します。
買建/売建、枚数、指値/成
FAS：約定可能な枚
行を入力します。
数は約定、未約定分
注
は注文期限まで有効
文
FAK：約定可能な枚
約
定 数は約定、未約定分
はキャンセル。
FOK：注全数量約定
しなければ、注文はす
執行時間条件 注文内容に誤りがなければ取
投 べてキャンセル。
注文の有効期限を指定します。 引暗証番号（数字4桁）を入力
資
後「、執行」をクリックします。
情
報 当セッション：注文執行時のセッションの引け。
期間指定：指定した営業日の日中取引時間の引け（最大30営業
入力したら「確認」
日先）。
をクリックします。
取引最終日：当社が定める取引最終日の日中取引時間の引け。
銘 引け：ザラバでは約定せず、クロージング・セッションのみ有効。
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
INDEX
操作ガイド バージョン4.23.0対応
先物・オプション
ご
利 操作方法ダイジェスト
用
ま
で
の
準
備
手1
順 買い注文を出す
手2
順 注文照会をみる
「先物OP注文照会」では、発注した先物・オプション取引の注文内容が確認できます。発注した注文は銘柄の左
にある「訂正「」取消」より変更できます。国内株式の取引と同様に注文の一括取消も可能です。
1 2
3
4
ダ
イ操
1 照会条件 2 訂正・取消注文 3 注文一覧 4 注文詳細
ジ作
ェ方 銘柄、取引、注文状況、出力 ボタン 照会条件に応じた注文一覧が 注文一覧で選択した注文の詳
ス ト 法 期間が指定できます。照会 クリックすると「先物OP訂正取 表示されます。訂正・取消が 細が表示されます。転売・買
条件を変更した場合は「検 消一覧」が起動し、訂正・取消 可能であれば左端にボタンが 戻注文の場合は決済の対象と
索」をクリックすると一覧に反 が可能な注文が一覧で表示さ 表示され、注文画面がすぐに なる建玉の情報が「決済相手
映されます。 れます。また「、全取消」をクリッ 起動できます。 玉情報」に表示されます。
クすると、一括で注文を取り消
すこともできます。
86
手3
順 約定照会をみる
「約定照会」では、約定した注文の詳細を確認できます。
1
2 画
面
の
見
方
入
金
・
出
1 照会条件 2 約定一覧 金
銘柄、取引、出力期間が指定できます。照会条件を変更し 照会条件に応じた約定一覧が表示されます。
た場合は「検索」をクリックすると一覧に反映されます。
注
文
画
手4
順 建玉一覧をみる 面
先物・オプション銘柄の建玉を確認するには「先物OP建玉一覧」を使用します。取引最終日の7日前より“！”のア
注
イコンが赤く表示され、取引最終日欄についても赤字表示になります。また、評価損が10％を超えると同様に“！” 文
約
のアイコンが表示されます。 定
1 1 照会条件
2
3 投
2 先物OP全決済ボタン
資
4
情
3 評価損益額・建玉合計 報
4 銘柄別建玉合計
クリック 5 建玉明細情報 銘
柄
検
索
5
チ
手5
順 転売・買戻注文を出す ャ
ー
ト
先物・オプションの建玉を決済する画面です。画面上段で銘柄、中段で建玉を選択し、下段で注文内容を入力し
ます。
ニ
ュ
決済したい銘柄 決済したい数量を入力し ー
ス
を選択します。 ます（チェックすると決済
可能な数量を全入力）。
決済したい建玉
注文内容を入力します。 マ
を選択します。 イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
入力したら「確認」 注文内容に誤りがなければ取引暗証番号
をクリックします。 (数字4桁)を入力後「、執行」をクリックします。
INDEX
ご
利
用
ま
で
の
準
備
87
CFD
操作方法ダイジェスト
画 手1
面 順 買い注文を出す
の
見
方 国内株式と同様、右クリックメニューまた右上の「注文ボタン」から「CFD＞新規注文」を選択すると新規注文/決済
注文/スピード注文/訂正・取消注文画面を起動できます。
入
金
検索欄 レイアウト
・
検索欄で銘柄名を 注文画面の種類を選択します。取引に合
出
金 指定するか「、詳細」 わせて3タイプの注文画面を選べます。
ボタンをクリックす
れば「CFD銘柄検
証拠金情報
注 索」画面から銘柄を 注文画面を表示した時点の取引余力と証拠金維持率
文 検索できます。 を確認することができます。右側にあるボタンをクリック
画 すると証拠金情報が更新されます。
面 数量・価格
取引する数量を入
力してください。上 注文種類
下の矢印ボタンでも 「通常注文」「、OCO」「、IFD」「、IFD-OCO」の
注
入力可能です。 いずれかの注文方法を選択します。
文
約
次に「、指値」「成行」
定
「逆指値」のいずれ 売買
かの注文方法を指 買いから始めるのであれば「新規買」を、売から始める
定します。 のであれば「新規売」を選択します。
投
資 指値や逆指値の価
情 格もここで指定する
入力したら「確認」をクリックします。注文内容に誤りが
報 ことができます。
なければ「執行」をクリックします。
有効期限
銘 注文の有効期限を指定します。
柄
検 本日中：取引日翌日早朝にあたるニューヨーク市場終了時まで有効となります。
索
今週中：取引日の含まれる週の金曜日のニューヨーク市場終了時まで有効となります。
期間指定：最大30営業日先まで指定することができ、指定日翌日早朝にあたるニューヨーク市場終了時まで有効となります。
期限なし：取消処理を行うまで有効となります
チ
ャ ▶▶スピード注文の方法はp33で確認
ー
ト
手2
順 注文照会をみる
ニ
ュ
ー 「CFD注文照会」では、発注したCFD取引の注文内容が確認できます。発注した注文は銘柄の左にある「訂正「」取
ス
消」より変更できます。国内株式の取引と同様に注文の一括取消も可能です。
1 照会条件
マ 1 2
イ 表示する口座、銘柄、取引、売買、注
ペ
ー 文状況、出力期間が指定できます。
ジ
2 訂正・取消注文ボタン
訂正・取消が可能な注文が一覧で
表示されます。 3
3 注文一覧
照会条件に応じた注文一覧が表示さ
れます。
4 4 注文詳細
注文一覧で選択した注文の詳細が
表示されます。
INDEX
操作ガイド バージョン4.23.0対応
ご
利
用
ま
で
の
準
備
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
88
画
面
の
見
方
入
金
・
出
金
注
文
画
面
1 検索条件 注
文
商品種類、銘柄を絞り込むことができます。
約
2 評価損益額 定
「評価損益額」では取得金額と時価の差額が表
示されます。
投
3 建玉合計 資
情
銘柄別の建玉合計が表示されます。 報
4 建玉明細
建玉数量や建単価などの明細が表示されます。
銘
変動があれば自動でリアル更新されます。 柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
建玉エリア 建玉明細エリア
決済をする建玉を選択 建玉エリアで指定した建玉
するエリアです。表示す の明細が表示されますので、 ニ
る建玉は銘柄名による 明細ごとに決済する数量を ュ
ー
指 定 や プルダウンメ 設定します。
ス
ニューによるCFD口座、 数量は入力欄に直接入力す
売買での絞り込みもでき るか、チェックを入れて全明
ます。絞り込みは「検索」 細または各明細の発注可能
ボタンをクリックすると反 な全数量を簡単に入力する マ
映されます。 こともできます。 イ
ペ
ー
ジ
レイアウト
注文種類
注文画面の大きさ・レイ
「通常注文」「、OCO」のいずれかを
アウトを変更することが ダ
できます。レイアウトに
選択できますます。OCOは、2つ
イ操
よって、発注できる注文
の注文を希望価格を指定して同 ジ作
時に出しておき、一方が成立する ェ方
種類が変わります。 と、もう一方の注文は取り消される ス法
ト
「確認」ボタンをクリックする 注文です。
と、注文内容の確認画面が
表示されますので「、執行」ボ 注文内容
タンをクリックします。 価格、有効期限などを指定します。
INDEX
手3
順 約定照会をみる
ご
利
用
「CFD約定照会」では、約定したCFD取引注文の詳細が確認できます。CFD注文の約定単価や実現損益もここ
ま
で
で確認できます。 の
準
備
1 1 照会条件
2
銘柄、取引、出力期間が指定で
きます。照会条件を変更した場
合は「検索」をクリックすると一覧
に反映されます。
2 約定確認
約定した注文の確認ができます。
手4
順 建玉一覧をみる
「CFD建玉一覧」CFD建玉の約定単価や累計調整金、評価損益を確認できます。保有状況を確認しながら、決
済注文画面を起動することができます。
1
2
3
4
手5
順 決済注文を出す
89
操作ガイド バージョン4.23.0対応
ご 利 国内株式 国内ETF／ETN 上場新株予約権証券（ライツ）
用
ま
で
の
準
備 【株式等のお取引にかかるリスク】
株式等は株価（価格）の変動等により損失が生じるおそれがあり 【株式等のお取引にかかる費用】
画
面 ます。上場投資信託（ETF）は連動対象となっている指数や指標 国内株式の委託手数料は「ゼロコース「」超割コース「」いちにち定
の
見 等の変動等、上場投資証券（ETN）は連動対象となっている指数 額コース」の3コースから選択することができます。なお、信用取
方
や指標等の変動等や発行体となる金融機関の信用力悪化等、 引と記載のある箇所については「、信用取引口座「」らくらく信用取
上場不動産投資信託証券（REIT）は運用不動産の価格や収益 引口座」両方を指します。
入
金 力の変動等、ライツは転換後の価格や評価額の変動等により、
・
出 損失が生じるおそれがあります。※ライツは上場および行使期 〔ゼロコース（現物取引）〕
金
間に定めがあり、当該期間内に行使しない場合には、投資金額 約定金額にかかわらず取引手数料は0円です。
を全額失うことがあります。 但し、原則として当社が指定するSOR（スマート・オーダー・ルー
注
ティング（※１））注文 のご利用が必須となります。（当社が指定す
文
画 ●レバレッジ型、インバース型ＥＴＦ及びＥＴＮのお取引にあたっ る取引ツールや注文形態で発注する場合を除きます。）
面
ての留意点 ゼロコースをご利用される場合には、当社のSORやRクロス（※２）
上場有価証券等のうち、レバレッジ型、インバース型のETF及 の内容を十分ご理解のうえでその利用に同意いただく必要があ
注
びETN（※）のお取引にあたっては、以下の点にご留意ください。 ります。
文
約 ・レバレッジ型、インバース型のETF及びETNの価額の上昇率・ ※１SORとは、複数市場から指定条件に従って最良の市場を選
定
下落率は、2営業日以上の期間の場合、同期間の原指数の上昇 択し、注文を執行する形態の注文です。
率・下落率に一定の倍率を乗じたものとは通常一致せず、それ ※２「Rクロス」は、楽天証券が提供する社内取引システム（ダー
投
が長期にわたり継続することにより、期待した投資成果が得られ クプール（※３））です。
資
情 ないおそれがあります。 ※３ダークプールとは、証券会社が投資家同士の売買注文を付
報
・上記の理由から、レバレッジ型、インバース型のETF及びETNは、 け合わせ、対当する注文があれば金融商品取引所の立会外市
中長期間的な投資の目的に適合しない場合があります。 場(ToSTNeT)に発注を行い約定させるシステムをいいます。
銘 ・レバレッジ型、インバース型のETF及びETNは、投資対象物や 〔ゼロコース（信用取引）〕
柄
検 投資手法により銘柄固有のリスクが存在する場合があります。 約定金額にかかわらず取引手数料は0円です。
索
詳しくは別途銘柄ごとに作成された資料等でご確認いただく、ま 但し、原則として当社が指定するSORのご利用が必須となります。
たはコールセンターにてお尋ねください。 （当社が指定する取引ツールや注文形態で発注する場合を除き
チ ※「 上場有価証券等」には、特定の指標（以下「、原指数」といい ます。）
ャ
ー ます。）の日々の上昇率・下落率に連動し1日に一度価額が算出 〔超割コース（現物取引）〕
ト
される上場投資信託（以下「ETF」といいます。）及び指数連動証 1回のお取引金額で手数料が決まります。
券（以下「、ETN」といいます。）が含まれ、ETF及びETNの中には、 1回の約定代金が5万円まで55円（税込）／1回、10万円まで99
ニ 原指数の日々の上昇率・下落率に一定の倍率を乗じて算出され 円（税込）／1回、20万円まで115円（税込）／1回、50万円まで
ュ
ー た数値を対象指数とするものがあります。このうち、倍率が＋（プ 275円（税込）／1回、100万円まで535円（税込）／1回、150
ス
ラス）１を超えるものを「レバレッジ型」といい、−（マイナス）のもの（マ 万円まで640円（税込）／1回、3,000万円まで1,013円（税込）
イナス１倍以内のものを含みます）を「インバース型」といいます。 ／1回、3,000万円超1,070円（税込）／1回
マ
〔超割コース（信用取引）〕
イ
ペ 【信用取引にかかるリスク】 1回のお取引金額で手数料が決まります。
ー
ジ 信用取引は取引の対象となっている株式等の株価（価格）の変 1回の約定代金が10万円まで99円（税込）／1回、20万円まで
動等により損失が生じるおそれがあります。信用取引は差し入 148円（税込）／1回、50万円まで198円（税込）／1回、50万円
れた委託保証金を上回る金額の取引をおこなうことができるた 超385円（税込）
め、大きな損失が発生する可能性があります。その損失額は差 超割コース大口優遇の判定条件を達成すると、以下の優遇手
し入れた委託保証金の額を上回るおそれがあります。 数料が適用されます。大口優遇は一度条件を達成すると、3ヶ
※「らくらく信用取引口座」の場合、委託保証金率を100％（レバ 月間適用になります。詳しくは当社ウェブページをご参照ください。
レッジ1倍）としており、信用取引の新規建注文は自己資金の範 〔超割コース 大口優遇（現物取引）〕
囲内に制限しています。 約定金額にかかわらず取引手数料は0円です。
INDEX
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
90
〔超割コース 大口優遇（信用取引）〕 【株式等・かぶミニ®（単元未満株の店頭取引）・かぶピタッ®（金
約定金額にかかわらず取引手数料は0円です。 額指定取引）の費用にかかる留意事項】 ご
利
用
〔いちにち定額コース〕 カスタマーサービスセンターのオペレーターの取次ぎによる電話 ま
で
1日の取引金額合計（現物取引と信用取引合計）で手数料が決 注文は、手数料コースに関わらず、1回のお取引ごとにオペレー の
準
まります。 ター取次ぎによる手数料（最大で4,950円（税込））を頂戴いたし 備
1日の約定代金合計が100万円まで0円、200万円まで2,200円 ます。詳しくは取引説明書等をご確認ください。 画
（税込）、300万円まで3,300円（税込）／1日です。以降、100万 ●信用取引には、上記の売買手数料の他にも各種費用がかか 面
の
円増えるごとに1,100円（税込）追加されます。 ります。詳しくは取引説明書等をご確認ください。●信用取引を 見
方
※1日の取引金額合計は、前営業日の夜間取引と当日の日中取 おこなうには、委託保証金の差し入れが必要です。委託保証金
引を合算して計算いたします。 は最低30万円以上かつ、設定したレバレッジごとの委託保証金
入
※一般信用取引における返済期日が当日の「いちにち信用取 率に応じた金額が必要になります。詳しくは取引説明書等をご 金
・
引」、および当社が別途指定する銘柄の手数料は0円です。これ 確認ください。委託保証金最低維持率（追証ライン）が20％です。 出
金
らのお取引は、いちにち定額コースの取引金額合計に含まれま 委託保証金の保証金率が20％未満となった場合、不足額を所
せん。 定の時限までに当社に差し入れていただき、委託保証金へ振替
注
えていただくか、建玉を決済していただく必要があります。 文
画
【かぶミニ®（単元未満株の店頭取引）にかかるリスクおよび費 レバレッジ型ＥＴＦ等の一部の銘柄の場合や市場区分、市場の状
面
用】 況等により、委託保証金を通常よりも多く差し入れていただく場
●リスクについて 合がございます。
注
かぶミニ®の取扱銘柄については市場環境等により、取扱いを
文
約
停止する場合があります。 【貸株サービス・信用貸株にかかるリスクおよび費用】
定
●費用について （貸株サービスのみ）
1売買手数料は無料です。 ●リスクについて
投
かぶミニ®（単元未満株の店頭取引）は、当社が自己で直接の 貸株サービスの利用に当社とお客様が締結する契約は「消費貸
資
相手方となり市場外で売買を成立させます。そのため、取引価 借契約」となります。株券等を貸付いただくにあたり、楽天証券 情
報
格は買付時には基準価格に一定のスプレッド（差額）を上乗せし よりお客様へ担保の提供はなされません（無担保取引）。
た価格、売却時には基準価格に一定のスプレッド（差額）を差し （信用貸株のみ）
銘
引いた価格となります（1円未満の端数がある場合、買付時は整 ●株券等の貸出設定について
柄
数値に切り上げ、売却時は切り捨て）。なお、適用されるスプレッ 信用貸株において、お客様が代用有価証券として当社に差入 検
索
ドは当社ウェブサイトにて開示していますが、相場環境の急変等 れている株券等（但し、当社が信用貸株の対象としていない銘
により変動する場合があります。 柄は除く）のうち、一部の銘柄に限定して貸出すことができます
【かぶピタッ®（金額指定取引）にかかるリスクおよび費用】 が、各銘柄につき一部の数量のみに限定することはできません チ
ャ
●リスクについて ので、ご注意ください。 ー
ト
かぶピタッ®（金額指定取引）の取扱銘柄については市場環境
等により、取扱いを停止する場合があります。 （貸株サービス・信用貸株共通）
●費用について ●当社の信用リスク ニ
ュ
売買手数料は無料です。 当社がお客様に引渡すべき株券等の引渡しが、履行期日又は ー
ス
かぶピタッ®（金額指定取引）は、当社が自己で直接の相手方と 両者が合意した日に行われない場合があります。この場合「、株
なり市場外で売買を成立させます。そのため、取引価格は買付 券等貸借取引に関する基本契約書」・「信用取引規定兼株券貸
マ
時には基準価格に一定のスプレッド（差額）を上乗せした価格、 借取引取扱規定第2章」に基づき遅延損害金をお客様にお支
イ
ペ
売却時には基準価格に一定のスプレッド（差額）を差し引いた価 払いいたしますが、履行期日又は両者が合意した日に返還を受
ー
格となります（1円未満の端数がある場合、買付時は整数値に切 けていた場合に株主として得られる権利（株主優待、議決権等） ジ
り上げ、売却時は切り捨て）。なお、適用されるスプレッドは当社ウェ は、お客様は取得できません。
ダ
ブサイトにて開示していますが、相場環境の急変等により変動す ●投資者保護基金の対象とはなりません イ操
ジ作
る場合があります。 貸付いただいた株券等は、証券会社が自社の資産とお客様の ェ方
ス法
●株主の権利について 資産を区別して管理する分別保管および投資者保護基金によ ト
かぶピタッ®（金額指定取引）で発生した１株未満株式において る保護の対象とはなりません。
は、株主の権利に制約が生じる場合がございます。
INDEX
91
操作ガイド バージョン4.23.0対応
ご ●手数料等諸費用について なお、配当金相当額は、配当所得そのものではないため、配当
利
用
ま お客様は、株券等を貸付いただくにあたり、取引手数料等の費 控除は受けられません。また、お客様が法人の場合、一般に法
で
の 用をお支払いいただく必要はありません。 人税に係る所得の計算上、益金の額に算入されます。税制は、
準
備 ●配当金等、株主の権利・義務について（貸借期間中、株券等 お客様によりお取り扱いが異なる場合がありますので、詳しくは、
は楽天証券名義又は第三者名義等になっており、この期間中に 税務署又は税理士等の専門家にご確認ください。
画
面 おいて、お客様は株主としての権利義務をすべて喪失します。
の
見 そのため一定期間株式を所有することで得られる株主提案権等 2026年1月31日現在
方
について、貸借期間中はその株式を所有していないこととなりま
すので、ご注意ください。（但し、信用貸株では貸借期間中の全
入
金 部又は一部においてお客様名義のままの場合もあり、この場合、
・
出 お客様は株主としての権利義務の一部又は全部が保持されま
金
す。）株式分割等コーポレートアクションが発生した場合、自動的
にお客様の口座に対象銘柄を返却することで、株主の権利を獲
注
文 得します。権利獲得後の貸出設定は、お客様のお取引状況によっ
画
てお手続きが異なりますのでご注意ください。
面
貸借期間中に権利確定日が到来した場合の配当金については、
発行会社より配当の支払いがあった後所定の期日に、所得税相
注
当額を差し引いた配当金相当額が楽天証券からお客様へ支払
文
約 われます。
定
●株主優待、配当金の情報について
投
株主優待の情報は、東洋経済新報社から提供されるデータを基
資
情 にしており、原則として毎月1回の更新となります。更新日から次
報
回更新日までの内容変更、売買単位の変更、分割による株数の
変動には対応しておりません。また、貸株サービス・信用貸株内
銘 における配当金の情報は、TM（I Tokyo Market Information；
柄
検 東京証券取引所）より提供されるデータを基にしており、原則とし
索
て毎営業日の更新となります。株主優待・配当金は各企業の判
断で廃止・変更になる場合がありますので、必ず当該企業のホー
チ ムページ等で内容をご確認ください。
ャ
ー
ト ●大量保有報告（短期大量譲渡に伴う変更報告書）の提出につ
いて
楽天証券、または楽天証券と共同保有者（金融商品取引法第
ニ
ュ 27条の23第５項）の関係にある楽天証券グループ会社等が、貸
ー
ス 株対象銘柄について変更報告書（同法第27条の25第２項）を提
出する場合において、当社がお客様からお借りした同銘柄の株
マ
券等を同変更報告書提出義務発生日の直近60日間に、お客様
イ
ペ に返還させていただいているときは、お客様の氏名、取引株数、
ー
契約の種類（株券消費貸借契約である旨）等、同銘柄について
ジ
の楽天証券の譲渡の相手方、および対価に関する事項を同変
更報告書に記載させていただく場合がございますので、予めご
了承ください。
●税制について
株券貸借取引で支払われる貸借料及び貸借期間中に権利確
定日が到来した場合の配当金相当額は、お客様が個人の場合、
一般に雑所得又は事業所得として、総合課税の対象となります。
INDEX
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
92
米国株式 海外ETF／ETN／REIT
ご
利
用
ま
で
【米国株式の取引にかかるリスク】 の
準
米国株式は、株価（価格）の変動等により損失が生じるおそれがあります。また、 〔米国株式信用取引（米国株大口優遇）〕 備
為替相場の変動等により損失（為替差損）が生じるおそれがあります。上場 約定金額にかかわらず取引手数料は0米ドルです。
投資信託（ＥＴＦ）は連動対象となっている指数や指標等の変動等、上場投資
画
証券（ETN）は連動対象となっている指数や指標等の変動等や発行体となる ●米国株式信用取引には、上記の売買手数料の他にも各種費用がかかりま 面
金融機関の信用力悪化等、上場不動産投資信託証券（REIT）は運用不動産 す。詳しくは取引説明書等をご確認ください。 の
の価格や収益力の変動等により、損失が生じるおそれがあります。 見
●米国株式信用取引をおこなうには、委託保証金の差し入れが必要です。 方
最低委託保証金は当社が指定する30万円相当額、新規建て時に最低必要
●レバレッジ型、インバース型ＥＴＦ及びＥＴＮのお取引にあたっての留意点
上場有価証券等のうち、レバレッジ型、インバース型のETF及びETN（※）
な委託保証金率は50％、委託保証金最低維持率（追証ライン）が30％です。
入
委託保証金の保証金率が30％未満となった場合、不足額を所定の時限まで
のお取引にあたっては、以下の点にご留意ください。 金
・ レバレッジ型、インバース型のETF及びETNの価額の上昇率・下落率は、 に当社に差し入れていただき、委託保証金へ振替えていただくか、建玉を決 ・
2営業日以上の期間の場合、同期間の原指数の上昇率・下落率に一定の倍 済していただく必要があります。 出
金
率を乗じたものとは通常一致せず、それが長期にわたり継続することにより、
【米国貸株サービスにかかるリスクおよび費用】
期待した投資成果が得られないおそれがあります。
・リスクについて
・上 記の理由から、レバレッジ型、インバース型のETF及びETNは、中長期間
米国貸株サービスの利用に当社とお客様が締結する契約は「消費貸借契約」 注
的な投資の目的に適合しない場合があります。
となります。株券等を貸付いただくにあたり、楽天証券よりお客様へ担保の 文
・レ バレッジ型、インバース型のETF及びETNは、投資対象物や投資手法に
提供はなされません（無担保取引）。 画
より銘柄固有のリスクが存在する場合があります。詳しくは別途銘柄ごとに 面
作成された資料等でご確認いただく、またはコールセンターにてお尋ねくだ
・投資者保護基金の対象とはなりません
さい。
貸付いただいた株券等は、証券会社が自社の資産とお客様の資産を区別し
※「 上場有価証券等」には、特定の指標（以下「、原指数」といいます。）の日々
て管理する分別保管および投資者保護基金による保護の対象とはなりませ 注
の上昇率・下落率に連動し1日に一度価額が算出される上場投資信託（以下
ん。 文
「ETF」といいます。）及び指数連動証券（以下「、ETN」といいます。）が含まれ、
約
ETF及びETNの中には、原指数の日々の上昇率・下落率に一定の倍率を乗 ・手数料等諸費用について 定
じて算出された数値を対象指数とするものがあります。このうち、倍率が＋（プ
お客様は、株券等を貸付いただくにあたり、取引手数料等の費用をお支払い
ラス）１を超えるものを「レバレッジ型」といい、−（マイナス）のもの（マイナス１倍
いただく必要はありません。
以内のものを含みます）を「インバース型」といいます。
投
・配当金等、株主の権利・義務について 資
【米国株式の信用取引にかかるリスク】 貸借期間中、株券等は楽天証券名義又は第三者名義等になっています。そ 情
米国株式信用取引の対象となっている株式等の株価（価格）の変動等により 報
のため、貸借期間中に権利確定日が到来した場合の配当金については、発
損失が生じるおそれがあります。米国株式信用取引は差し入れた委託保証
行会社より配当の支払いがあった後所定の期日に、所得税相当額を差し引
金を上回る金額の取引をおこなうことができるため、大きな損失が発生する
いた配当金相当額が楽天証券からお客様へ支払われます。また、株式分割
可能性があります。その損失額は差し入れた委託保証金の額を上回るおそ
等コーポレートアクションが発生した場合（整数倍の株式分割を除く）、自動的 銘
れがあります。また、米国株式信用取引は外貨建てで行う取引であることから、
にお客様の口座に対象銘柄を返却することで、お客様は、株主の権利を獲得 柄
米国株式信用取引による損益は外貨で発生します。そのため、お客様の指 します。 検
示により外貨を円貨に交換する際の為替相場の状況によって為替差損が生 索
じるおそれがあります。
・配当金の情報について
米国貸株サービスにおける配当金の情報は、S&Pグローバル社より提供さ
【米国株式の取引にかかる費用】 れるデータを基にしており、原則として毎営業日の更新となります。配当金は チ
〔現物取引〕 各企業の判断で廃止・変更になる場合がありますので、必ず当該企業のホー ャ
1回のお取引金額で手数料が決まります。 ー
ムページ等で内容をご確認ください。
ト
取引手数料
約定代金の0.495％（税込） ・大量保有報告の提出について
・最低手数料：0米ドル
貸株対象銘柄について、楽天証券およびまたはそのグループ会社等の保有
・上限手数料：22米ドル（税込）
が基準以上となった際にSEC（Securities and Exchange Commission： ニ
※当社が別途指定する銘柄の買付手数料は無料です。 米国証券取引委員会）に報告書を提出する必要が生じます。その場合にお ュ
※売却時は上記の手数料に加え、別途SEC Fee（米国現地取引所手数料） いて、お客様の氏名、取引株数、契約の種類（株券消費貸借契約である旨） ー
ス
がかかります。詳しくは当社ウェブページ上でご確認ください。 等を報告書に記載させていただく場合がございますので、予めご了承くださ
い。
〔米国株式信用取引〕
1回のお取引金額で手数料が決まります。 ・税制について マ
イ
取引手数料 株券貸借取引で支払われる貸借料及び貸借期間中に権利確定日が到来し ペ
約定代金の0.33％（税込） た場合の配当金相当額は、お客様が個人の場合、一般に雑所得又は事業 ー
・最低手数料：0米ドル 所得として、総合課税の対象となります。なお、配当金相当額は、配当所得そ ジ
・上限手数料：16.5米ドル（税込）
のものではないため、配当控除は受けられません。また、配当金相当額は外
※当社が別途指定する銘柄の新規買建または買返済時の取引手数料は無 国税額控除の対象外です。また、お客様が法人の場合、一般に法人税に係
ダ
料です。 る所得の計算上、益金の額に算入されます。税制は、お客様によりお取り扱 イ操
※売却時（信用取引の場合、新規売建/売返済時）は上記の手数料に加え、 いが異なる場合がありますので、詳しくは、税務署又は税理士等の専門家に ジ作
別途SEC Fee（米国現地取引所手数料）がかかります。詳しくは当社ウェブ ご確認ください。 ェ方
ス法
ページ上でご確認ください。 ト
米国株大口優遇の判定条件を達成すると、以下の優遇手数料が適用され
2024年12月21日現在
ます。米国株大口優遇は一度条件を達成すると、3ヶ月間適用になります。
詳しくは当社ウェブページをご参照ください。
INDEX
93
操作ガイド バージョン4.23.0対応
ご
利 先物・オプション取引
用
ま
で
の
準
備 【先物・オプション取引にかかるリスク】 負うことになります。売方は、権利行使の割当てを受けた際には
先物・オプションの価格は、対象とする株価指数や商品市場の 必ずこれに応じる義務があり、権利行使価格と最終清算指数
画
面 相場の変動等により上下しますので、これにより損失が生じるお (SQ値)の差額を支払う必要があります。
の
見 それがあります。また、先物取引は、少額の証拠金で当該証拠
方
金の額を上回る額の取引をおこなうことができ、大きな損失が発 【先物取引にかかる費用】
生する可能性があります。その損失は証拠金の額だけに限定さ 1枚あたり以下の取引手数料がかかります
入
金 れません。大阪取引所において、同一の先物・オプション口座 銘柄名 取引手数料
・ 日経225先物取引 275円（税込）／枚
出 で指数先物取引以外の先物取引又はオプション取引（商品先物 38.5円（税込）／枚
金 日経225ミニ先物取引
取引、オプション取引）を取引する場合、当該先物・オプション取 （1円未満切捨）
日経225マイクロ先物取引 11円（税込）／枚
引口座内での取引の証拠金は一体として計算・管理されるため、
注 41.8円（税込）／枚
指数先物取引以外の取引において相場の変動により証拠金が 東証グロース市場250指数先物取引
文 （1円未満切捨）
画
不足し、証拠金の追加差入れ又は追加預託が必要になる場合 金先物・白金先物・銀先物・パラ
面
があります。また、所定の時限までに証拠金を差し入れ又は預 ジウム先物・ゴム先物・とうもろこし 275円（税込）／枚
先物・大豆先物・小豆先物取引
託しない場合や、約諾書の定めによりその他の期限の利益の喪
金ミニ先物・白金ミニ先物・金スポッ
注
失の事由に該当した場合には、それが対象の先物取引に関して
77円（税込）／枚
文 ト・白金スポット取引
約 発生したものでなくても、その他の先物・オプション取引の建玉
定
が決済される場合もあります。更にこの場合、その決済で生じた
【オプション取引にかかる費用】
損失についても責任を負うことになります。オプション取引はオ
日経225オプション取引は1取引あたり、日経225ミニオプション
投
プションを行使できる期間には制限があります。また、オプション
資 は1枚あたり以下の手数料がかかります。
情 の市場価格は、現実の株価指数の変動等に連動するとは限りま
銘柄名 取引手数料
報
せん。価格の変動率は現実の株価指数の変動率に比べて大き 売買代金の0.198％（税込）
くなる傾向があり、場合によっては大きな損失が発生する可能性
日経225オプション取引 最低手数料198円（税込）
銘
（1円未満切捨）
があります。
柄 19.8円（税込）／枚
検
日経225ミニオプション取引
（１円未満切捨）
索
【オプション取引における買方特有のリスク】
オプションは期限商品であり、買方が期日までに権利行使または
【委託証拠金等について】
チ 転売をおこなわない場合には権利は消滅し、買方は投資資金の
ャ 先物・オプション取引をおこなうには、委託証拠金の差し入れが
ー 全額を失うことになります。
ト 必要です。必要委託証拠金はVaR方式(特定のポジションを一
定期間保有すると仮定した場合において、将来の価格変動によ
【オプション取引における売方特有のリスク】
り一定の確率の範囲内で予想される損失をカバーする額を計算
ニ 売方は、市場価格が予想とは反対の方向に変化したときの損失
ュ する方法)によって計算され「、(取引所証拠金額×当社が定める
ー が限定されていません。また、売方は、オプション取引が成立し
ス 証拠金掛目)-ネット・オプション価値総額+先物両建て証拠金」
たときは、証拠金を差し入れまたは預託しなければなりません。
となります。
大阪取引所において、同一の先物・オプション口座でオプション
※先物両建て証拠金＝銘柄ごとの両建て枚数×両建てにかかる
マ
取引以外の先物取引（指数先物取引、商品先物取引）を取引す
イ 限月の中で最も高い１枚あたりの取引所証拠金額×当社が定め
ペ
る場合、当該先物・オプション取引口座内での取引の証拠金は
ー る証拠金掛目※先物両建て証拠金は、価格の変動に損益が連
ジ 一体として計算・管理されるため、オプション取引以外の取引に
動しない建玉（両建玉）を保有している場合であっても、上記算
おいて相場の変動により証拠金が不足し、証拠金の追加差入れ
出式に基づく証拠金額が必要です。※両建て取引は経済合理
又は追加預託が必要になる場合があります。また、所定の時限
性に欠くおそれがあり、費用も二重にかかることをご理解のうえ
までに証拠金を差し入れ又は預託しない場合や、約諾書の定め
で、お取引ください。
によりその他の期限の利益の喪失の事由に該当した場合には、
それが対象のオプション取引に関して発生したものでなくても、
2023年11月6日現在
その他の先物・オプション取引の建玉が決済される場合もあり
ます。更にこの場合、その決済で生じた損失についても責任を
INDEX
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
94
CFD取引
ご
利
用
ま
で
【CFD取引にかかるリスク】 の
準
CFD取引は、お取引の対象となる銘柄の価格変動、金利相当額、 備
配当相当額、価格調整額の支払い、各国の経済、社会情勢、金
画
面
融政策、金融指標等の変動により損失が生じるおそれがあり、
の
投資元本が保証されたものではありません。また、CFD取引は 見
方
差し入れた証拠金を上回る金額の取引をおこなうことができる
ため大きな損失が発生する可能性があり、その損失額は差し入
入
れた証拠金を上回るおそれがあります。 金
・
出
金
【CFD取引にかかる費用等】
CFD取引の取引手数料は無料です。なお、取引にあたっては各
注
銘柄の売付価格と買付価格には差（スプレッド）があります。ス 文
画
プレッドは銘柄ごとに異なります。詳しくは取引説明書等をご確
面
認ください。
注
文
約
【証拠金について】
定
〔楽天CFD〕
取引金額に対して、指数CFDは10%以上、商品CFDは5%以上、
投
バラエティCFDおよび株式CFDは20%以上の証拠金が必要と
資
なります。(楽天CFDのお取引は現時点では個人口座のみとなり 情
報
ます。)
銘
柄
検
索
チ
ャ
ー
ト
ニ
ュ
ー
ス
マ
イ
ペ
ー
ジ
ダ
イ操
ジ作
ェ方
ス法
ト
INDEX
95
無 料 で ご 利 用 い た だ け ま す 。
https://www.rakuten-sec.co.jp/
楽天証券
楽天証券カスタマーサービスセンター
会員専用 非会員専用・資料請求ダイヤル
フリーダイヤル フリーダイヤル
よ い 投 資
0120-41-1004 0120-188-547
携帯電話からは 携帯電話からは
03-6739-3333 03-6739-3355
受付時間／平日8:30〜17:00（ 土日祝・年末年始を除く） 問い合わせ時には、部店コード、お客様コード、ログインID下4桁の数字をご準備ください。
商号等 楽天証券株式会社 金融商品取引業者 関東財務局長（金商）第195号、商品先物取引業者
加入協会 日本証券業協会、一般社団法人金融先物取引業協会、日本商品先物取引協会、
一般社団法人第二種金融商品取引業協会、一般社団法人日本投資顧問業協会
●楽天証券の取扱商品等にご投資いただく際には、各商品等に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。また、各商品等には価格の変動
等による損失を生じるおそれがあります。各商品等へのご投資にかかる手数料等およびリスクについては、楽天証券ホームページの「リスク説明」ページに記
載の当該商品等の契約締結前交付書面等をよくお読みになり、内容について十分にご理解ください。●この冊子の内容は2025年10月1日時点のものです。
掲載している情報は一部、開発中の内容を含んでいます。そのため予告なく仕様などが変更される場合があります。あらかじめご了承ください。●掲載して
いる情報は、証券投資一般に関する情報の提供を目的としたものであり、特定の個別銘柄や取引手法を推奨または勧誘するものではありません。また、証券
投資には価格変動等により投資元本を割込む等のリスクがともないます。最終的な投資決定は、お客様ご自身の判断でなさるようお願いいたします。●楽天
証券では、お客様からお預りした資産はすべて弊社の資産と分別保管され、株式・債券等は保管振替機構等の保管機関に、金銭は信託銀行に預けられます。
GUIDE_51 202601